### 2020-06-11 Analisis_y_Resultados/Analisis_y_Resultados.tex
firt commit

\section{Algoritmo para el pareamiento de Muones}
Para la identificación de los procesos se implementa un algoritmo para la identificación de los decaimientos a dos muones y la identificacion de los di-muones en él:
\begin{figure}[ht!]
    \centering
    \includegraphics[width=0.84\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/diagrama_pair.png}
    \caption{Diagrama de flujo para la identificación de los pares en los eventos a estudiar.}
    \label{fig:diagrama_pair}
\end{figure}

\section{Caracterizacion de la Señal}

%\begin{figure}[ht!]
%    \centering
    \includegraphics[width=0.84\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Cambio_de_D0_con_Card.png}

    \includegraphics[width=0.84\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Cambio_de_DZ_con_Card.png}

    \includegraphics[width=0.84\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Cambio_de_Eta_con_Card.png}

    \includegraphics[width=0.84\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Cambio_de_D0_con_Card.png}

    \includegraphics[width=0.84\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Cambio_de_IsolationVar_con_Card.png}

    \includegraphics[width=0.84\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Cambio_de_MassInv_con_Card.png}

    \includegraphics[width=0.84\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Cambio_de_Phi_con_Card.png}

    \includegraphics[width=0.84\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Cambio_de_PT_con_Card.png}

%\end{figure}

\begin{figure}[ht!]
    \centering
    \includegraphics[width=0.84\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/evento_68.png}
    \caption{Representación esquematica de los pares generados en el evento 68 simulado: a) Reconstrucción con EVE; b) Identificación de elementos con C++.}
    \label{fig:diagrama_pair}
\end{figure}
\begin{figure}[ht!]
    \centering
    \includegraphics[width=0.84\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/evento_68_info.png}
    \caption{Corte del informe del proceso de selección con C++ del evento 68.}
    \label{fig:diagrama_pair}
\end{figure}
\begin{figure}[ht!]
    \centering
    \includegraphics[width=0.84\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/evento_7520.png}
    \caption{Representación esquematica de los pares generados en el evento 7520 simulado: a) Reconstrucción con EVE; b) Identificación de elementos con C++.}
    \label{fig:diagrama_pair}
\end{figure}
\begin{figure}[ht!]
    \centering
    \includegraphics[width=0.84\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/evento_7520_info.png}
    \caption{Corte del informe del proceso de selección con C++ del evento 7520.}
    \label{fig:diagrama_pair}
\end{figure}

\begin{figure}[ht!]
    \centering
    \includegraphics[width=0.84\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/mass.pdf}
    \caption{Masa invariante de los fotones pareados de nuestra se\~nal.}
    \label{fig:diagrama_pair}
\end{figure}

\begin{figure}[ht!]
    \centering
    \includegraphics[width=0.84\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/MASS2.pdf}
    \caption{Masa invariante de los fotones pareados de nuestra se\~nal separados en los menores y los mayores.}
    \label{fig:diagrama_pair}
\end{figure}

\begin{figure}[ht!]
    \centering
    \includegraphics[width=0.84\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/mulPT.pdf}
    \caption{Momento Angular ordenada para cada muon de nuestra se\~nal .}
    \label{fig:diagrama_pair}
\end{figure}

\section{Seleccion de Eventos}

La selecci\'on de eventos considera los cortes a distribuciones necesarios para maximizar la se\~nal y reducir lo mas posible la contribuci\'on

\begin{table}[]
    \centering
    \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
        \hline\hline
                                        & \multicolumn{5}{|c|}{N\'umero de Eventos HLLHC/CMS} \\

        Selecci\'on                     & c$\tau$=0mm   &  c$\tau$=5mm  & c$\tau$=10mm  & c$\tau$= 50mm & c$\tau$= 100mm\\ \hline
        Total                           & 10,000        & 10,000        & 10,000        & 10,000        & 10,000 \\ \hline
        (muones) $\mu >= 4$               & 1625 / 881    & 902/500       & 433/227       & 39/16         & 6/2 \\ \hline
        (di-muones)$\mu^+ \mu^->~= ~ 2$ & 1625 / 881    & 902/500       & 433/227       & 39/16         & 6/2 \\ \hline
        Isolation $<~ 2 GeV$            &               &               &               &               & \\ \hline\hline
    \end{tabular}
    \caption{Selecci\'on de eventos para muestras con masa de ``dark photon'' de $\gamma_{D}^{m}$ = 0.25 GeV}
    \label{tab:my_label}
\end{table}

### 2020-06-11 Analisis_y_Resultados/CMS.tex
firt commit

 Este experimento consiste de varios subsistemas los cuales estan disenados para la identifcaci ́on de prácticamente todas las partículas del modelo estándar, para su dise\~no se tomó en cuenta como cada partícula interacciona con la materia, por ejemplo las part ́ıculas cargadas son identificadas por medio de detectores a base de silicio y degas noble los cuales permiten determinar con precisi ́on el tiempo de cruce y localizaci ́onespacial de las part ́ıculas, adem ́as de que el signo de la carga es determinado deacuerdoa la deflecci ́on de su trayectoria debido al poderoso campo magn ́etico solenoide de 4Teslas que envuelve al CMS. Las part ́ıculas neutras son identificadas por la energ ́ıa quedepositan en los calorimetros, la variedad de interacciones por tipo de part ́ıcula se puedever en la Figura 1.3. Los muones son part ́ıculas que interaccionan d ́ebilmente con lamateria por lo que su detecci ́on se da un dos subsistemas, el detector de trazas, quecorresponde a la primera capa de CMS y el sistema de muones, ultima capa del detector,lo cual permite una reconstrucci ́on de trayectoria muy precisa, debido a esto el posibledecaimiento de las nuevas part ́ıculas a muones resulta un canal favorecido desde el puntode vista experimenta

### 2020-06-11 Analisis_y_Resultados/CMS_Actualizacion.tex
firt commit

\begin{figure}[ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Momentum_resolution_of_Muon.png}
\caption{Comparación. Generados con python 2.7.}
%\label{Compara_sol_muon}
\end{figure}

\begin{figure}[ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Tracking_of_Muon.png}
\caption{Comparación. Generados con python 2.7.}
%\label{Compara_track_muon}
\end{figure}

\begin{figure}[ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Eficiencia_of_Muon.png}
\caption{Comparación. Generados con python 2.7.}
%\label{Compara_track_muon}
\end{figure}

### 2020-06-11 Analisis_y_Resultados/Delphes.tex
firt commit

Este simula la respuesta de un detector compuesto por un rastreador interno (The silicon Tracker), calorímetros electromagnéticos y de hadrones (\textbf{ECAL} y \textbf{HCAL}) y un sistema detector de muones (ver referencia \cite{de_favereau_delphes_2014}). Todos están organizados concéntricamente con una simetría cilíndrica alrededor del eje del haz. El usuario puede especificar el volumen activo del detector, la segmentación del calorímetro y la intensidad del campo magnético uniforme (Fig. \ref{delphes}). Cada subdetector tiene una respuesta específica, como se describe a continuación.

\begin{figure}[ht]
    \centering
    \includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/delphes.png}
    \caption{Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en Delphes. Adaptado de artículo de origen \cite{alwall_automated_2014}.}
    \label{delphes}
\end{figure}

En Delphes, la reconstrucción e identificación de objetos se basa en una serie de aproximaciones para acelerar sensiblemente el procedimiento y mantener una buena precisión.

Los muones que se origina en la interacción, tiene cierta probabilidad de ser reconstruido, según la parametrización de eficiencia definida por el usuario. Esta probabilidad se desvanece fuera de la aceptación del rastreador, y para momentos de muón por debajo de algún umbral para rechazar partículas en bucle. El momento final del muón se obtiene mediante una mancha gaussiana del vector inicial de 4 momentos. La resolución es parametrizada en función de $p_T$ y $\eta$ implementada por el usuario.

El framework Delphes permite el acceso a datos de diferentes formatos de archivo (\textbf{ProMC}, \textbf{HEPMC}, \textbf{STDHEP} y \textbf{LHEF}). Los archivos de eventos provenientes de generadores externos \MC ~ son procesados primero por un lector, este convierte partículas estables en una colección de objetos universales, para luego ser procesada por una serie de módulos que comienzan con el módulo de fusión acumulada y terminan con el módulo de buscador de objetos único. Finalmente, Delphes permite al usuario almacenar y analizar eventos en un formato de árbol raíz al ejecutar DelphesHepMC tomando un archivo de configuración delphes\_card.tcl y realizando la simulación del detector en el archivo $*.hepmc$. La información sobre varios objetos \textbf{MC }(partículas) y objetos reconstruidos (jets, partículas reconstruidas), estas se guardan en un archivo $*.root$ en forma de árboles (``trees'') Delphes, el archivo de salida $*.root$ se puede abrir usando el mismo programa \ROOT.

%El aislamiento de un electrón, muón o fotón se realiza si la actividad en sus proximidades es lo suficientemente pequeña. Un objeto aislado tiene una pequeña probabilidad de originarse en un jet. Existen varias definiciones posibles para una variable de aislamiento, dependiendo del nivel particular de rechazo de señal a fondo que el analizador desea lograr. En Delphes se opto por uno simple, muy adecuado para experimentos con colisionadores de hadrones. Una definición alternativa, más adecuada para los experimentos, basada en variables esféricas, aunque aún no se ha implementado en Delphes, puede derivarse fácilmente de la presente. Además, la modularidad del marco permite al usuario otras definiciones, más adecuadas para diferentes experimentos o requisitos de análisis, o simplemente para no aplicar ningún criterio de aislamiento en los objetos finales.

### 2020-06-11 Analisis_y_Resultados/EVE.tex
firt commit

Un entorno de visualización de eventos de \ROOT ~creado como parte del proyecto \textbf{ALICE} es \textbf{EVE} (\textbf{E}vent \textbf{V}isualization \textbf{E}nvironment), el mismo proporciona un marco de aplicación para la construcción de programas de visualización de eventos, está construido sobre la infraestructura GUI, GL y GED, el mismo ofrece las siguientes características principales:

\begin{itemize_f}
	\item[-] Clases base para la representación de objetos visuales que se pueden presentar en vistas de árbol de lista, editores de objetos y renderizados a 	través de OpenGL (TEveElement y subclases).
	\item[-] Clase de administrador de aplicaciones TEveManager para la gestión de nivel superior de elementos, componentes GUI, geometrías y eventos.
	\item[-] Clases para la presentación de geometrías TGeo completas (TEveGeoNode y TEveGeoTopNode), así como de geometrías simplificadas mediante extracción de datos de forma (TEveGeoShape).
\end{itemize_f}

\begin{figure}[ht!]
    \centering
    \includegraphics[width=0.84\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Eve_rand-alieve2.png}
    \caption{Diagrama de flujo de la investigación.}
    \label{fig:Eve_rand-alieve}
\end{figure}
Para su implementación se hace necesario seguir los pasos simplificados mostrados en la guía \url{https://cp3.irmp.ucl.ac.be/projects/delphes/wiki/WorkBook/EventDisplay} y hacer uso de los comandos:

\begin{minipage}{0.9\linewidth}
\vspace{5pt}%margen superior de minipage
{\small 
\begin{verbatim}
	make display
	root -l examples/EventDisplay.C'("cards/delphes_card_CMS.tcl","delphes_output.root")'
\end{verbatim}}
\end{minipage}

### 2020-06-11 Analisis_y_Resultados/Experimento_CMS_del_CERN.tex
firt commit

El experimento Solenoide Compacto de Muones o \CMS(\textbf{C}ompact \textbf{M}uon \textbf{S}olenoid) tiene la capacidad de cubrir un amplio rango de procesos físicos, este experimento consiste de varios subsistemas los cuales están diseñados para la identificación de prácticamente todas las partículas del modelo estándar. Para su diseño se tomó en cuenta cómo cada partícula interacciona con la materia, por ejemplo las partículas cargadas son identificadas por medio de detectores a base de silicio y de gas noble, permitiendo determinar con precisión el tiempo y localización de las partículas. La variedad de interacciones por tipo de partícula se puede ver en la Fig. \ref{cms}.

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/CMS_interaction.png}
\caption{Detector de solenoide de muón compacto. El detector consta de varias capas, cada una responsable de medir diferentes tipos de partículas. Pagina de origen: \url{http://ippog.web.cern.ch/resources/2011/cms-slice-july-2010-version}.}
\label{cms}
\end{figure}

El CMS es un detector de propósito general, capaz de estudiar múltiples aspectos de las colisiones de protones hasta 14 TeV. También contiene sistemas para medir la energía y la cantidad de movimiento de fotones, electrones, muones y otras partículas producto de las colisiones. La capa detectoras se pueden dividir en: 
\begin{itemize}
\item[-]  \textbf{El rastreador de Silicio (The Silicon tracker) :} para calcular el momento de una partícula es rastrear su camino a través de un campo magnético; cuanto más curvaba el camino, menos impulso tenía la partícula. El rastreador \CMS registra los caminos tomados por las partículas cargadas al encontrar sus posiciones en varios puntos clave. De esta forma se reconstruyen los caminos de muones de alta energía, electrones y hadrones (partículas formadas por quarks), así como ver las huellas que provienen de la descomposición de partículas de vida muy corta.

El rastreador \CMS ~ está hecho completamente de silicio: los píxeles, en el núcleo mismo del detector y que se ocupan de la mayor intensidad de partículas, y los detectores de microstrip de silicio que lo rodean. A medida que las partículas viajan a través del rastreador, los píxeles y las microstrips producen pequeñas señales eléctricas que se amplifican y detectan. El rastreador emplea sensores que cubren un área del tamaño de una cancha de tenis, con 75 millones de canales de lectura electrónica separados: en el detector de píxeles hay unas 6,000 conexiones por centímetro cuadrado.

\textbf{Actualización de Alta Luminosidad : }

La actualización esperada de \textbf{HL-}\LHC~ aumentará el número de interacciones hasta el punto en que la ocupación excesiva reduciría significativamente la efectividad de la búsqueda de pistas. Se planea una actualización para aumentar el rendimiento y la tolerancia a la radiación del rastreador.

\item[-] \textbf{Calorímetro electromagnético} o \textbf{ECAL} (\textbf{E}lectromagnetic \textbf{CAL}orimeter) : componente diseñado para medir con alta precisión las energías de electrones y fotones, está construido a partir de cristales de plomo tungstato ($PbWO_4$). Este es un material extremadamente denso pero ópticamente transparente, ideal para detener partículas de alta energía, este material está hecho principalmente de metal y es más pesado que el acero inoxidable, pero con un toque de oxígeno en esta forma cristalina es muy transparente y centellea cuando los electrones y fotones lo atraviesan, lo que produce luz en proporción a la energía de la partícula. Para mayor precisión espacial, el \textbf{ECAL} también contiene detectores de ``preshower'' que se encuentran frente a las tapas finales, permitiendo distinguir entre fotones individuales de alta energía (a menudo signos de física emocionante) y los pares cercanos menos interesantes de fotones de baja energía. Está calibrado para discriminar entre de piones y fotones.

\item[-] \textbf{El calorímetro de hadrones} o \textbf{HCAL}(\textbf{H}adronic \textbf{CAL}orimeter) : mide la energía de los hadrones, además, proporciona una medición indirecta de la presencia de partículas no cargadas que no interactúan, como los neutrinos. Consta de capas de material denso (latón o acero) intercaladas con baldosas de centelleadores de plástico, leídas a través de fibras que cambian la longitud de onda mediante fotodiodos híbridos, de esta forma se permite la máxima cantidad de material absorbente dentro de la bobina magnética.

\item[-] \textbf{Solenoide supercondutor (Superconducting Solenoid):} es el dispositivo central alrededor del cual se construye el experimento, con un campo magnético de 4 Tesla permite determinar la relación carga/masa de partículas a partir de la pista curva que siguen en el campo magnético. Tiene $13~m$ de largo y $6~m$ de diámetro, y sus bobinas de niobio-titanio superconductoras refrigeradas estaban destinadas originalmente a producir un campo magnético de hasta $4~T$. Es componente tiene la función de doblar los caminos de las partículas que emergen de colisiones, permitiendo determinar con la trayectoria curvada por el campo magnético el impulso, combinado con mediciones de posición de alta precisión en los rastreadores y detectores de muones, esto permite una alta medición en sus resultados.

\item[-] \textbf{Los detectores de muones :} dedicado a la detección de muones, siendo estas partículas cargadas y 200 veces más masivas que los electrones y positrones, se espera que se produzcan en la descomposición de una serie de posibles partículas nuevas. Debido a que los muones pueden penetrar varios metros de hierro sin interactuar, ninguno de los calorímetros de \CMS ~los detiene. Por lo tanto, las cámaras para detectar muones se colocan en el borde mismo del experimento, donde son las únicas partículas que pueden registrar una señal. Para identificar muones y medir sus momentos, \CMS ~ utiliza tres tipos de detectores: 
\begin{itemize}
\item \textbf{Tubos de deriva} o \textbf{DT}(\textbf{D}rift \textbf{T}ubes) : se usan para mediciones de trayectoria precisas en la región central del barril.
\item \textbf{Cámaras de banda catódica} o \textbf{CSC}(\textbf{C}athode \textbf{S}trip \textbf{C}hambers) : se usan para mediciones de trayectoria precisas en los extremos del barril. 
\item \textbf{Cámaras de placas resistivas} o \textbf{RPC}(\textbf{R}esistive \textbf{P}late \textbf{C}hambers) : proporcionan una señal rápida cuando un muón pasa a través del detector.
\end{itemize}

\end{itemize}

### 2020-06-11 Analisis_y_Resultados/Generacion_MC.tex
firt commit

La simulación de los distintos procesos físicos y la respuesta del detector a los mismos es necesaria para poder optimizar y estimar el desempeño de los diferentes análisis. Además, permite que las estrategias utilizadas en la identificación de partículas puedan ser desarrolladas con anterioridad a la toma de datos y las eficiencias de los algoritmos pueden ser puestos a prueba. La preparación de las búsquedas de nueva física necesitan una simulación detallada del detector para estimar su potencial de descubrimiento y para desarrollar métodos óptimos para medir las propiedades de las partículas.

Es fundamental un correcto entendimiento de los procesos de señal y de fondo para poder distinguir entre ambos. Una vez que los datos de colisiones reales están disponibles, los datos simulados también resultan necesarios para poder encontrar desviaciones del \ME.
La estructura de los eventos de colisiones de altas energías son realmente complejos y no predecibles de primeros principios. Los generadores de eventos permiten separar el problema en varios pasos más simples, algunos de los cuales pueden ser descriptos por primeros principios, y otros necesitan ser basados en modelos apropiados con parámetros ajustados a los datos. Un aspecto central de los generadores es que proveen una descripción del estado final para poder construir cualquier observable y compararlos con los datos de colisiones reales.

### 2020-06-11 Analisis_y_Resultados/Introduccion.tex
firt commit

\begin{textblock}{9}(2.5,-4.5)
\begin{flushright}
\setlength{\baselineskip}{15pt}
\textblockrulecolour{white}
~

``La discrepancia entre lo que se esperaba y lo que se ha observado ha aumentado a lo largo de los años, y nos estamos esforzando cada vez más por llenar el vacío.''\\[.5cm]
\textit{Jeremiah P. Ostriker}
\end{flushright}
\end{textblock}

En este capítulo se realizará una descripción de todos los métodos experimentales y computacionales necesarios para el cumplimiento de los objetivos, estos serán descritos para su mejor comprensión en el proceso de simulacion, caracterización y análisis de resultados. Además se resumirán los resultados que servirán de antecedentes para la investigación.

### 2020-06-11 Analisis_y_Resultados/LHC_Actualizacion.tex
firt commit

El programa de línea de base del \LHC~ tenía el objetivo de producir los primeros resultados en la carrera 2010-2012 con el objetivo de una \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Luminosidad}{luminosidad integrada} de al menos $1~fb^{-1} = 40~m^2$ para fines de 2011 y gracias a un rendimiento mejor de lo previsto se obtuvo más de $25~fb^{-1}$ en colisión de $pp$ a finales de 2012, más allá de cualquier expectativa. Después se alcanzó la energía de $13-14~TeV$ de centro de masa de energía en 2015.

Después de 2019, la ganancia estadística al ejecutar el acelerador sin un aumento considerable de luminosidad más allá de su valor de diseño fue más de la prevista. El tiempo de ejecución necesario para reducir a la mitad el error estadístico en las mediciones. Por lo tanto, para mantener el progreso científico y explorar su capacidad total, el \LHC ~ necesitará un aumento decisivo de su luminosidad. Por eso, cuando el Consejo del \CERN ~ adoptó la Estrategia Europea para la Física de Partículas en Bruselas el 30 de mayo de 2013, se acordó que su primera prioridad sería:

\begin{minipage}{0.9\linewidth}
\vspace{5pt}%margen superior de minipage
{\small }
\textit{``La máxima prioridad de Europa debería ser la explotación de todo el potencial del \LHC, incluido el actualización de alta luminosidad de la máquina y los detectores con el fin de recopilar diez veces más datos que en el diseño inicial, alrededor de 2030''}
\begin{flushright}
cita traducida de la referencia \cite{wells_upgraded_2015}
%(\citeauthor{Coulouris}, \citeyearNP{Coulouris}: 10)
\end{flushright}
\vspace{5pt}%margen inferior de la minipage
\end{minipage}

Además se reemplazarán los imanes triples internos (el responsable de exprimir el rayo en caso de colisión) y de todos los cambios de hardware necesarios para permitir una ambiciosa actualización de luminosidad. Con algunas de las modificaciones ya cumplidas en 2019 ($LS2$), esta nueva fase de la vida del \LHC ~ se ha denominado ``\LHC ~ de alta luminosidad'' (\textbf{HL-}\LHC) y tiene la aspiración de alcanzar el sorprendente umbral de $3000~fb^{-1}$ en 10-12 años, entregarando hasta la actualización aproximadamente $\backsim 300~fb^{-1}$ durante ese período (ver Fig. \ref{cms_actualiza}).

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/CMS_upgrade.png}
\caption{Plan de actualización del experimento \LHC. Pagina de origen: \url{https://hilumilhc.web.cern.ch/content/hl-lhc-project}.}
\label{cms_actualiza}
\end{figure}

Con la actualización del \LHC ~se espera aumentar los conocimiento más allá del Modelo Estándar y su bosón de Higgs, siendo sus apuestas a la misteriosa materia oscura, con la teoría de la supersimetría. Pero para lograr actualizar una maquinaria tan compleja a tan gran escala se planifica una década en completarse. El proceso depende de una serie de tecnologías innovadoras que el proyecto \textbf{HL-}\LHC ~ está explorando. Esta extraordinaria empresa técnica dependerá de una combinación de imanes superconductores $11-12~T$ de vanguardia, cavidades de radiofrecuencia superconductoras compactas y ultraprecisas para la rotación del haz, así como enlaces superconductores de alta potencia de $100 ~m$ de largo con disipación de energía cero. Además, las altas luminosidades generarán nuevas demandas de vacío, criogenia y protección de la máquina, y requerirán nuevos conceptos para la colimación y el diagnóstico, modelado avanzado para el haz intenso y nuevos esquemas de cruce del haz para maximizar la salida física de las colisiones.

### 2020-06-11 Analisis_y_Resultados/MadGraph.tex
firt commit

Las colisiones de alta energía entre partículas elementales normalmente dan lugar a estados finales complejos, con grandes multiplicidades de hadrones, leptones, fotones y neutrinos. La relación entre estos estados finales y la descripción física subyacente no es simple, por dos razones principales:
\begin{itemize_f}
\item[-] No se posee una comprensión completa de la física a implementar.
\item[-] Cualquier enfoque analítico se vuelve intratable por las grandes multiplicidades.
\end{itemize_f}

La forma de abordar este problemática es generando eventos completos por los métodos de \MC, la complejidad se domina mediante una subdivisión del problema completo en un conjunto de tareas separadas más simples, simulando todos los aspectos principales de los eventos: selección de procesos duros, la radiación de estado inicial y final, los restos de haces, la fragmentación, las desintegraciones, el cálculo de secciones transversales y su coincidencia con generadores de eventos, etc. Esto resulta en eventos que deben ser directamente comparables con los observables experimentalmentes y de esta forma programas pueden usarse para extraer la física de las comparaciones con los datos existentes, o para estudiar la física en experimentos futuristas.

Con el objetivo de refundir un análisis \LHC ~siendo una de sus herramientas mas importantes desarrollada por el proyecto y la solución a los problemas anteriormente planteado tenemos a MadGraph5\_aMC@NLO (ver referencia \cite{alwall_automated_2014}) siendo un framework que tiene como objetivo proporcionar todos los elementos necesarios para la fenomenología del \ME ~ y extensiones, permitiendo el uso de una variedad de herramientas relevantes para generación, manipulación y análisis de eventos.

%Toda la información con respecto a su instalación y configuración se puede encontrar en su página oficial: \url{https://twiki.cern.ch/twiki/bin/view/CMSPublic/MadgraphTutorial}.

La salida del mismo son archivos $*.lhe$ o \textbf{LHEF} (\textbf{L}es \textbf{H}ouches \textbf{E}vent \textbf{F}ile), estos datos son los que obtenemos de un generador \MC (\textbf{M}onte \textbf{C}arlos) como MadGraph. Esta salida contiene varios parámetros cinemáticos de todas las partículas involucradas en los procesos junto con la descripción de procesos simulados, parámetros de modelo y condiciones de ejecución. El análisis con \textbf{LHEF} se realiza para comprender varias propiedades cinemáticas básicas de la muestra de \MC ~ producida. Las variables cinemáticas asociadas con diferentes partículas del evento se pueden obtener utilizando este método.

El principal conjunto de herramientas que componen la herramienta Mad\-Graph5\_\-a\-MC\-@NLO, o a las que puede ser integrada son: Delphes (\cite{de_favereau_delphes_2014-1}), MadAnalysis4 y MadAnalysis5 (\cite{conte_madanalysis_2013}), ExRootAnalysis, Golem95 (\cite{binoth_precise_2008}), QCDLoop (\cite{ellis_scalar_2008}), maddm (\cite{wang_novel_2018}), maddump (\cite{buonocore_event_2019}), pythia8 (\cite{sjostrand_introduction_2015-1}), lhapdf5 y lhapdf6 (\cite{buckley_lhapdf6_2015}), collier (\cite{denner_collier_2017}), hepmc, mg5amc\_py8\_interface (\cite{sjostrand_introduction_2015-1}), ninja (\cite{hirschi_tensor_2016, peraro_ninja_2014, mastrolia_integrand_2012}), oneloop (\cite{van_hameren_oneloop_2011}). Su implementación se hace necesaria para estudios de partículas, dada su versatilidad, aunque sea una herramienta de altas exigencias en conocimiento de programación y trabajo en el sistema Linux.

Para uso futuro como parte de esta investigación se profundizará en las herramientas Pythia8 y Delphes, estás a pesar de poderse ejecutar de forma independiente pueden ser integradas con facilidad dentro del programa de Madgraph y de esta manera planificar la receta de nuestro proceso a reconstruir.

### 2020-06-11 Analisis_y_Resultados/Pythia.tex
firt commit

El programa Pythia (descripción en referencia \cite{sjostrand_introduction_2015}) es una herramienta estándar para la generación de colisiones de alta energía con mas de 35 a\~nos de desarrollo y actualización, este comprende un conjunto coherente de modelos físicos para la evolución de un proceso difícil de pocos cuerpos a un estado final multihadrónico complejo. Contiene una biblioteca de procesos y modelos complejos para los estados inicial y final del \textit{parton showers} (ver referencia \cite{nagy_what_2018}), múltiples interacciones de \textit{parton-parton}, \textit{beam remnants}, \textit{tring fragmentation} y \textit{article decays}. También tiene un conjunto de utilidades e interfaces para programas externos.

Si bien las versiones anteriores se escribieron en Fortran, Pythia 8 representa una reescritura completa en $C ++$. Su versión mas actual es una opción atractiva para los estudios de física del \textbf{LHC} pero el programa también se utiliza para una multitud de otros estudios fenomenológicos o experimentales.

Las principales tareas realizadas por el programa incluyen la exploración de las consecuencias experimentales de los modelos teóricos, el desarrollo de estrategias de búsqueda, la interpretación de datos experimentales y el estudio del rendimiento del detector. De este modo, abarca toda la vida útil de un experimento, desde los primeros conceptos de diseño para el detector hasta la presentación final de los datos. %En este caso particular, sin embargo, Pythia solo se usa para hadronizar la muestra de \textbf{MC} producida por MadGraph.

\subsubsection{Limitaciones}

Los modelos de física incorporados en Pythia se centran en colisiones de partículas de alta energía que tienen energías de centro de masa (\textbf{CM}) mayores de 10 GeV, correspondientes a una energía de haz fijo de protón-protón (pp) de $\geq 50~GeV$. Esta limitación se debe a la aproximación de un continuo de estados finales permitidos que se utilizan en varios lugares de Pythia, especialmente para los cálculos de la sección transversal hadron-hadron, total y diferencial, y como base para el modelo de fragmentación de cuerdas. Con energías inferiores a $10~GeV$, ingresamos a la región de resonancia hadrónica, donde estas aproximaciones se rompen, y por lo tanto los resultados producidos por Pythia no serían confiables. El límite de $10~GeV$ se elige como una escala típica; para la aniquilación positrón-electrón ($e+$ $e-$) sería posible ir algo más bajo, mientras que para las colisiones pp los modelos no son particularmente confiables cerca del límite inferior.

En el extremo opuesto, solo conocemos pruebas explícitas de la física de Pythia que modela hasta energías \textbf{CM} de aproximadamente $100~TeV$, que corresponde a una energía de haz de objetivo fijo de $pp~\leq~10^{10}~GeV$.

El programa solo funciona con colisiones hadron-hadron o lepton-lepton, las instalaciones internas para manejar las colisiones protón-núcleo o núcleo-núcleo no están previstas en absoluto. Entre los hadrones incluidos se encuentra el (anti)protón, (anti)neutrón, el pión y, como caso especial, el Pomeron. Todavía no hay ninguna disposición para las colisiones de leptones-hadrones o para los haces de fotones entrantes.

La produción de partículas salientes es en vacío y la simulación de la interacción de las partículas producidas con el material detector no está incluida en Pythia. Las interfaces con los códigos de simulación de detectores externos pueden ser escritas directamente por el usuario o realizadas a través de la interfaz HepMC.

\subsubsection{Procesos incluidos}

Una gran cantidad de procesos están disponibles internamente, y aún más a través de interfaces para programas externos. Las adiciones internas recientes incluyen varios escenarios para la física de Hidden Valley, procesos adicionales que involucran dimensiones adicionales, más procesos supersimétricos (\textbf{SUSY}), manejo extendido de R-hadrones y más estados de charmonium y bottomonium. En la correspondiente última versión 8.2, los siguientes procesos están disponibles internamente:

\begin{itemize}
\item[-] \textbf{Los procesos de Electroweak (EW) :} incluyen la producción rápida de fotones, la producción individual de $\gamma^*/Z$ y $W\pm$, así como la producción de pares de bosones débiles con correlaciones de fermiones completas para $V V \rightarrow 4f$, ademas de los procesos de colisión de fotones del tipo $\gamma \gamma \rightarrow ff$.
\item[-] \textbf{Producción de fermiones de cuarta generación :} a través de interacciones electro-débiles o fuertes.
\item[-] \textbf{Los procesos de Higgs :} incluyen la producción del bosón Higgs del modelo estándar (\textbf{ME}), así como los múltiples bosones Higgs de un modelo genérico de dos dobletes de Higgs (\textbf{2HDM}). También es posible modificar la correlación angular del decaimiento de Higgs $h \rightarrow V V \rightarrow 4f$ debido a acoplamientos anómalos de $hV V$. La implementación interna de SUSY también utiliza la implementación $2HDM$ para su sector Higgs.
\item[-] \textbf{Los procesos SUSY :} incluyen la producción de pares de partículas \textbf{SUSY}, así como la producción resonante de squarks a través de la paridad \textit{R} que viola la interacción \textbf{UDD}. Las interferencias electro debil se han tenido en cuenta cuando sean relevantes. Se puede hacer que tanto los squarks como los gluinos formen R-hadrones de larga vida, que posteriormente se descomponen. En el medio, es posible cambiar el contenido de sabor ordinario de los hadrones R, mediante interacciones (implementadas por el usuario) con el material del detector.
\item[-] \textbf{Los procesos de calibre de bosones :} se incluyen la producción de un $Z'$ (con interferencia completa de $\gamma^*/Z/Z'$), un $W^{'\pm}$ y un bosón de calibre de acoplamiento horizontal (entre generaciones) $R^0$.
\item[-] \textbf{Otros Procesos :} Los procesos QCD, procesos simétricos de izquierda a derecha, producción de leptoquark, procesos de composición, procesos de Hidden Valley, procesos extradimensionales, producción Top, Onia.
\end{itemize}

### 2020-06-11 Analisis_y_Resultados/Reconstruccion_Muones.tex
firt commit

La identificación de partículas es parte del proceso de análisis y estudio en el \LHC, para hacer eficiente el proceso de detección, algoritmos y nuevos conceptos tuvieron que definidos e implementados para un aprovechamiento del equipamiento, con la intención de maximizar las observaciones válidas de las partículas que se estudian, en especial la identificación de procesos en los que intervienen los muones sigue siendo uno de los objetivos del proyecto por lo que se hace necesario analizar parte del proceso de identificación y reconstrucción de muones.

\subsubsection{Reconstrucción de muones.}
La reconstrucción de muones es un algoritmo sistémico que se ejecuta en un software de reconstrucción que utiliza información de impacto para rechazar objetos físicos, muones. La reconstrucción de muones se realiza en el rastreador de silicio y el sistema de muones, y se compone de tres pasos secuenciales: reconstrucción local, reconstrucción independiente y reconstrucción global.

La reconstrucción local utiliza la información del golpe recopilada por el sistema muon para construir pistas; entonces, la información de la pista, como entrada, se alimenta al algoritmo de reconstrucción independiente. La reconstrucción global utiliza no solo información de reconstrucción independiente, sino también golpes de seguimiento de silicio. La reconstrucción del muón coincide con el camino del muón desde el sistema de muones al rastreador de silicio. La reconstrucción independiente se llama reconstrucción de Level-2 y la reconstrucción global se llama reconstrucción de Level-3. Los muones reconstruidos por reconstrucción independiente y global se denominan, respectivamente, muones independientes y muones globales.

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Tracking_of_Muon.png}
\caption{Probabilidad de localización de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
\label{Compara_track_muon}
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Momentum_resolution_of_Muon.png}
\caption{Resolución del momento de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
\label{Compara_sol_muon}
\end{figure}
En la Fig. \ref{Compara_track_muon} se puede observar como aumenta la capacidad del experimento \CMS ~ para diferentes condiciones del experimento, en esta se evidencia el aumento de la detección de los muones con valores de $\eta > 2.4$, esto es parte del proceso de actualización a Alta Luminosidad. Además la resolución de los valores de momento reconstruidos de los muones en las condiciones actuales del experimento y en las previstas de alta luminosidad se puede ver en la Fig. \ref{Compara_sol_muon}, es clara la disminución del error para la región común ($0<\eta < 2.4$).

\subsubsection{Identificación de muones.}

La ``D0 muon ID'' es un algoritmo utilizado para seleccionar candidatos a muones y es un algoritmo complementario para la reconstrucción estándar. A diferencia de la reconstrucción estándar, utiliza información de energía adicional de \textbf{ECAL} y \textbf{HCAL}, y está al revés en términos de información del detector. Muon Identification primero reconstruye las pistas de los rastreadores de silicio y luego utiliza la información de la \textbf{ECAL} y la \textbf{HCAL}.

También se consideran los rastreadores que no están asociados con ningún rastro de muones independiente, lo que le permite reconstruir algunos muones de $p_T$ bajos sin suficiente energía para alcanzar el sistema muónico. Estos bajos p T muones pueden no ser reconstruidos como muones globales, pero son identificados por el algoritmo de identificación de muones. Los muones reconstruidos por el algoritmo de identificación se denominan muones rastreados (``tracker muons'').

\subsubsection{Aislamiento de muones.}

Los muones producidos a partir de objetos pesados como $Z$ y $W$ deben aislarse de los muones producidos a partir del decaimiento $b$ o $c$, el aislamiento de muones (``muon isolation'') tiene como objetivo separar estos diferentes muones, lograndose esta separación calculando la energía transversal total $E_T$ depositada en un calorímetro dentro de un cono a lo largo de la dirección del muón.

\subsubsection{Eficiencia Muon.}

Las secciones anteriores describen brevemente cada parte del experimento \CMS ~ desde la vía interna, más cercana a la línea del haz, hasta el sistema de muones más externo. Muchos análisis físicos requieren la probabilidad de que un muón se reconstruya como un objeto muón, dado que el muón se produce en un evento. En general, esa probabilidad se llama eficiencia. La eficiencia es la relación entre el número de muones que pasan los criterios deseados y el número total de muones producidos, también puede definirse como:
\begin{equation}
\epsilon_\mu = \epsilon_{track} \cdot \epsilon_{id} \cdot 
\epsilon_{iso} \cdot  \epsilon_{trig}
\end{equation}
donde $\epsilon_{track}$ es la eficiencia del rastreador muón, es decir, la probabilidad de que un muón producido en un evento también se reconstruya como un rastreador de silicio, rastreador muón. $\epsilon_{id}$ es la eficiencia de identificación del muón, la probabilidad de que un muón pase por un grupo de criterios de selección, dado que es un muón reconstruido. $\epsilon_{iso}$ es la eficiencia de aislamiento del muón, la probabilidad de que un muón reconstruido esté aislado. $\epsilon_{trig}$ es la eficiencia del disparador, la probabilidad de que un muón reconstruido y aislado se dispare en términos de un umbral de $p_T$ dado.

La eficiencia del muón depende de dos factores principales: la estructura del \CMS ~ y el momento transversal $p_T$ de los muones. La eficiencia del muón está influenciada por la ruta a través de la cual pasa un detector, porque el detector no es homogéneo, por lo tanto, la pseudoapidez $|\eta|$ y el ángulo azimutal $\varphi$ desempeñan un papel en la decisión de la eficiencia del muón. Como el detector es muy simétrico con respecto a $\varphi$ no influye significativamente en la eficiencia del muón. La $p_T$ de los muones decide si tienen suficiente energía para llegar al sistema muónico, debido a que los muones independientes necesitan más de una estación para ser alcanzados en el sistema muónico, los muones con bajo $p_T$ no pueden reconstruirse como muones independientes. Toda esta información es resumida en los paquetes $*.tcl$ de Delphes, aunque solo de forma básica ya que se busca descripción general del sistema.

\begin{figure}[ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Eficiencia_of_Muon.png}
\caption{Eficiencia de reconstrucción de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
\label{Compara_eficiencia_muon}
\end{figure}

Como se puede observar en la Fig. \ref{Compara_eficiencia_muon} se extiende como es esperado la eficiencia para valores de $\eta > 2.4$ en la configuración de Alta Luminosidad, esto como resultado de la actualización pĺanificada por el proyecto.

### 2020-06-11 Analisis_y_Resultados/Root.tex
firt commit

Como ya se trato anteriormente \ROOT ~ es un ``framework'' para el procesamiento de datos, nacido en el \CERN, dedicado principalmente para la investigación sobre física de altas energías. Todos los días, miles de físicos utilizan aplicaciones \ROOT ~para analizar sus datos o realizar simulaciones, entre sus utilidades encontramos:
\begin{itemize}
\item[-] \textbf{Guardar datos :} compactación en forma binaria comprimida en un archivo de extensión $*.root$, siendo archivos autodescriptivos, por lo que facilita obtener información sobre los modelos utilizados para describirlos. Su característica principal es ser un contenedor de datos llamado árbol, con sus subestructuras ramas (``branch'') y hojas (``leave''). Un árbol puede verse como una ventana deslizante a los datos sin procesar, tal como se almacenan en un archivo. Los datos de la siguiente entrada en el archivo se pueden recuperar avanzando el índice en el árbol. Esto evita los problemas de asignación de memoria asociados con la creación de objetos y permite que el árbol actúe como un contenedor liviano mientras se maneja el almacenamiento en búfer de forma invisible.

\item[-] \textbf{Acceso a los datos:} se accede a los datos guardados en uno o varios archivos \ROOT ~ desde la web o sistemas de entrega de archivos a gran escala. Los árboles \ROOT ~ distribuidos en varios archivos se pueden encadenar y acceder como un objeto único, lo que permite bucles sobre grandes cantidades de datos.

\item[-] \textbf{Mina de datos :} posee potentes herramientas matemáticas y estadísticas para operar con sus datos, todo sobre $C++$, pŕeparado para el procesamiento en paralelo cuando se requiera la manipulación de los mismos. Permite la generación de cualquier distribución estadística y modelados, logrando simular sistemas complejos.

\item[-] \textbf{Gráfica resultados:} los datos se pueden mostrar con histogramas, diagramas de dispersión, funciones de ajuste ya integradas como herramientas en su biblioteca.

\item[-] \textbf{Ejecución interactiva o creación de aplicaciones:} Puede usar el intérprete Cling $C++$ para sus sesiones interactivas y para escribir macros, o puede compilar su programa para que se ejecute a toda velocidad, siempre dando la posibilidad de crear una interfaz gráfica de usuario.

\item[-]  \textbf{Pagina del Proyecto :} \url{https://root.cern.ch/}.

\end{itemize}
 .
Hay muchas herramientas creadas a partir de \ROOT, entre ellas se pueden destacar el generador de Monte-Carlo Madgraph, y entre las herramientas iteractivas a \textbf{EVE}.

%\begin{figure}[ht!]
%    \centering
%    \includegraphics[width=0.84\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/trees_root.png}
%    \caption{Estructura de los datos en forma de árbol.}
%    \label{fig:trees_root}
%\end{figure}

### 2020-06-11 Analisis_y_Resultados/Simulacion.tex
firt commit

Gracias a la infraestructura desarrollada dentro del experimento \textbf{ATLAS} y el \CERN, los equipos de análisis de fisica de altas energías ahora pueden preservar fácilmente su código de análisis en formatos de contenedores linux, de modo que pueda usarse con fines de reinterpretación, con ellos viene incluido como una receta, el orden exacto en que las diversas tareas de un análisis deben llevarse a cabo y el conocimiento de cómo usarlo exactamente para poder extraer nueva ciencia.

Entre las herramientas más básicas y robusta de la biblioteca desarrollada por el \CERN ~es el programa orientado a objetos \textbf{ROOT}, este fue originalmente fue diseñado para el análisis de datos de física de partículas y contiene varias características específicas de este campo. Este proporciona todas las funcionalidades necesarias para manejar el procesamiento de grandes datos, el análisis estadístico, la visualización y el almacenamiento. Está escrito principalmente en $C++$ pero integrado con otros lenguajes como Python y R, es la base también de muchos de sus sistemas, conteniendo las librerias necesarias para su ejecución.

El proyecto \textbf{RECAST} (\textbf{R}equest \textbf{E}fficiency \textbf{C}omputation for \textbf{A}lternative \textbf{S}ignal \textbf{T}heo\-ries) combina la motivación científica para un poderoso programa de reinterpretación en el \LHC ~ con las capacidades técnicas que ofrecen los lenguajes de flujo de trabajo y los entornos de software preservables. Los principales grupos de búsqueda dentro de la colaboración \LHC~ ahora requieren que se conserven nuevos análisis utilizando estas nuevas herramientas, de modo que cuando los teóricos proponen un nuevo modelo de física, la colaboración puede reutilizar estos análisis archivados para derivar una primera evaluación a través de la reinterpretación. También se espera que los análisis conservados se usen en una ola de estudios de resumen planificados una vez que se finalicen los análisis de datos de la segunda ejecución del \LHC, entre ellos los modelos supersimétricos, denominado \textbf{MSSM} fenomenológico y de esta forma permitir una evaluación detallada del estado de la supersimetría más allá del alcance más estrecho de los modelos individuales.

%La implementación de estas herramientas y su completo control son habilidades necesarias para incursionar en la investigación de altas energías, de aquí que se precise profundizar en ellas.

### 2020-06-11 Analisis_y_Resultados/materia_oscura_LHC.tex
firt commit

La Organización Europea para la Investigación Nuclearo \CERN (\textbf{C}onseil \textbf{E}uropéen pour la \textbf{R}echerche \textbf{N}ucléaire) es una organización de investigación europea que opera el laboratorio de física de partículas más grande del mundo, está situado en Suiza cerca a la frontera con Francia, entre la comuna de Saint-Genis-Pouilly y la comuna de Meyrin. La función principal del \CERN ~ es proporcionar los aceleradores de partículas y otra infraestructura necesaria para la investigación de física de alta energía; como resultado, se han construido numerosos experimentos en el \CERN ~ a través de colaboraciones internacionales. El sitio principal de Meyrin alberga una gran instalación informática, que se utiliza principalmente para almacenar y analizar datos de experimentos, así como para simular eventos. Los investigadores necesitan acceso remoto a estas instalaciones, por lo que el laboratorio ha sido históricamente un importante centro de red de área amplia. En la Fig. \ref{cern}a se muestra un diagrama de las instalaciones y los proyectos en los que está dividido.

El \CERN ~ es fundamentalmente un conjunto interconectado de aceleradores de partículas cuyo primer elemento, el Sincro-Ciclotrón de protones o \textbf{SC} (\textbf{S}ynchro-\textbf{C}yclotron) se empiezó a construir a mediados de 1955, sustituido por el Gran Coalisión de Hadrones  o \LHC (\textbf{L}arge \textbf{H}adron \textbf{C}ollider) puesto en funcionamiento el 2008. En la actualidad, gran parte de la actividad experimental que se realiza en el \CERN ~ está concentrada en la construcción de los experimentos para el \LHC:
\begin{itemize_f}
\item[-] \textbf{ATLAS} (\textbf{A T}oroidal \textbf{L}HC \textbf{A}pparatu\textbf{S}) : Investiga una amplia gama de física, desde la búsqueda del bosón de Higgs hasta dimensiones adicionales y partículas que podrían formar materia oscura. Aunque tiene los mismos objetivos científicos que el experimento \CMS, utiliza diferentes soluciones técnicas y un diseño de sistema magnético diferente.

\textbf{Página del proyecto :} \url{https://atlas.cern/}%\url{https://home.cern/science/experiments/atlas} %~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

\item[-] \CMS \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Compact_Muon_Solenoid}{(\textbf{C}ompact \textbf{M}uon \textbf{S}olenoid) :} Tiene un amplio programa de física que va desde el estudio del Modelo estándar (incluido el bosón de Higgs) hasta la búsqueda de dimensiones y partículas adicionales que podrían formar materia oscura. Está construido alrededor de un gran imán de solenoide.

\textbf{Página del proyecto :} \url{https://cms.cern/detector}%\url{https://home.cern/science/experiments/cms} %~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/LHCb}{\textbf{LHCb} (\textbf{L}arge \textbf{H}adron \textbf{C}ollider \textbf{b}eauty) :} experimento especializado en física del \quark ~ b, algunos de cuyos objetivos son la medida de parámetros de violación de simetría \textbf{CP} en las desintegraciones de hadrones que contengan dicho \quark ~ o la medida de precisión de las fracciones de desintegración (``branching ratios'') de algunos procesos extremadamente infrecuentes.

\textbf{Página del proyecto :} \url{http://lhcb-public.web.cern.ch/lhcb-public/}

\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/ALICE_experiment}{\textbf{ALICE} (\textbf{A L}arge \textbf{I}on \textbf{C}ollider \textbf{E}xperiment) :} es un detector de iones pesados, estudiar la física de la materia que interactúa fuertemente a densidades de energía extremas, donde se forma una fase de la materia llamada plasma quark-gluón.

\textbf{Página del proyecto :} \url{http://aliceinfo.cern.ch/Public/Welcome.html}

%\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Proton_Synchrotron}{\textbf{PS} (\textbf{P}roton \textbf{S}ynchrotron) :} es un componente clave en el complejo acelerador del \CERN, donde generalmente acelera los protones suministrados por el Proton Synchrotron Booster o los iones pesados del Anillo de iones de baja energía (LEIR). En el curso de su historia, ha hecho malabarismos con muchos tipos diferentes de partículas, alimentándolas directamente a experimentos o aceleradores más potentes.

%\item[-] SPS
\end{itemize_f}

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/cern.png}
\caption{Diagrama de los experimentos que componen el centro de investigación del \CERN. %(b) Imagenes del experimento \LHC. Adaptada de la página: \url{https://theconversation.com/goodbye-for-a-while-to-the-large-hadron-collider-12238}.
}
    \label{cern}
\end{figure}

Uno de los experimentos considerado por sus resultados de los mas importantes es el \CMS, el cual es uno de los detectores multi-usos del \CERN ~ como se puedo constatar anteriormente, dicho detector tiene la capacidad de cubrir un amplio rango de procesos físicos, siendo este junto con el experimento \textbf{ATLAS} los que reportaron la observación de la partícula de Higgs en el 2012. El mismo es uno de los recursos principales para las investigaciones relacionadas con la exploración de la materia oscura.

El experimento \LHC ~está continuamente en proceso de actualización con el objetivo de proporcionar mediciones más precisas de nuevas partículas y permitiendo observar raros procesos teorizados y de esta intentar aumentar  nuestros conocimientos de la materia oscura. Esto se debe a que el número de eventos de un dado proceso producidos en un colisionador está dado por:
\begin{equation}
N = L \sigma
\end{equation}
donde $\sigma$ es la sección eficaz del proceso físico y $L$ es la luminosidad integrada del acelerador.

La luminosidad instantánea es uno de los parámetros más importantes para caracterizar el funcio­namiento del acelerador, definida como el número de partículas (protones o iones pesados en el caso del \LHC) por unidad de tiempo y unidad de área, y puede calcularse mediante la relación:
\begin{equation}
\mathcal{L} = f_{rev} n_b \dfrac{N_1 N_2}{A}
\end{equation}
donde $f_{rev}$ es la frecuencia de revolución, $n_b$ es el número de bunches (paquetes de protones) por haz, $N_i$ es el número de partículas en cada bunch y $A$ es la sección efectiva del haz, que puede expresarse en término de los parámetros del acelerador como:
\begin{equation}
A = \dfrac{4 \pi \epsilon_n \beta^*}{\gamma F}
\end{equation}
donde $\epsilon_n$ es la emitancia transversal normalizada (la dispersión transversal media de las partículas del
haz en el espacio de coordenadas e impulsos), $\beta*$ es la función de amplitud en el punto de interacción, relacionada al poder de focalización de los cuadrupolos), $\gamma$ es el factor relativista de Lorentz y $F$ es un factor de reducción geométrico, debido al ángulo de cruce de los haces en el punto de interacción.

### 2020-06-11 Anexos/Experimentos_Oscura.tex
firt commit

Muchos fenónemos cosmólogicos han dado indicios de la existencia de materia oscura en sus diferentes composiciones teóricas, dado por lo cual un gran conjunto de experimentos han sido dedicados únicamente con la intención de obtener información pertinente en la comprensión de su composición y explicación de su comportamiento, existen dos métodos para realizar mediciones dimensionales:

% https://www.mpi-hd.mpg.de/hfm/CosmicRay/CosmicRaySites.html
\subsubsection{Forma directa}
Los métodos de detección directa intentan detectar las esporádicas interacciones que, a su paso por la Tierra, podrían experimentar
las partículas de materia oscura con un material adecuado y muy bien aislado del entorno.%Las mediciones directas utilizan instrumentos de medición para medir las propiedades físicas del objeto directamente, las mismas se pueden realizar en un amplio rango, especificado por la escala del instrumento de medición. 
Algunos experimentos de masa oscura son:

\begin{itemize_f}
\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Axion_Dark_Matter_Experiment}{ \textbf{ADMX} (\textbf{A}xion \textbf{D}ark \textbf{M}atter e\textbf{X}periment) :} 
\begin{itemize_f}
\item \textbf{Nombre:} \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Axion_Dark_Matter_Experiment}{Experimento de Materia Oscura \Axion}
\item \textbf{Resumen:} Utiliza una cavidad de microondas resonante dentro de un gran imán superconductor para buscar \axiones~ de materia oscura fría en el halo local de materia oscura galáctica. 
\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://depts.washington.edu/admx/publications.shtml\#}
\end{itemize_f}

\item[-]\href{https://en.wikipedia.org/wiki/ANAIS}{\textbf{ANAIS} (\textbf{A}nnual modulation with \textbf{NAI} \textbf{S}cintillators) :} 
\begin{itemize_f}
\item \textbf{Nombre:} \href{https://en.wikipedia.org/wiki/ANAIS}{Modulación anual con NaI} \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Centelleador}{Centelleador}.
\item \textbf{Resumen:} Busca la modulación anual de la señal con centelleadores de \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Yoduro_de_sodio}{$NaI$} con el objetivo de detectar directamente  la Materia Oscura galáctica a través de su dispersión con los núcleos blanco de un cristal de NaI(Tl) radiopuro. Esta señal de Materia Oscura debería estar modulada anualmente debido al cambio de la velocidad relativa \WIMP-núcleo, consecuencia de la rotación de la Tierra alrededor del Sol.
\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://gifna.unizar.es/anais/}.
\end{itemize_f}

\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/ArDM}{\textbf{ArDM} (\textbf{Ar}gon \textbf{D}ark \textbf{M}atter): }
\begin{itemize_f}
\item \textbf{Nombre:} \href{https://en.wikipedia.org/wiki/ArDM}{Materia Oscura en el Argón.}
\item \textbf{Resumen:} Busca medir y observando electrones libres de ionización y fotones de centelleo, que son producidos por la interación de su núcleo con los átomos vecinos y de esta forma relacionarla con la dispersión elástica de \WIMP ~ de los núcleos de argón líquido del que esta hecho el detector.
\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://wikimili.com/en/China_Jinping_Underground_Laboratory}.
\end{itemize_f}

%\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/China_Dark_Matter_Experiment}{China Dark Matter Experiment (CDEX)}
%\begin{itemize_f}
%\item \textbf{Nombre:} 
%\item \textbf{Resumen:} 
%\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{}
%\end{itemize_f}

\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Cryogenic_Dark_Matter_Search}{\textbf{CDMS} (\textbf{C}ryogenic \textbf{D}ark \textbf{M}atter \textbf{S}earch)}
\begin{itemize_f}
\item \textbf{Nombre:} \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Cryogenic_Dark_Matter_Search}{Buscando Materia Oscura Criogénica}
\item \textbf{Resumen:} Busca utilizando una serie de detectores de semiconductores a temperaturas de milikelvin encontrar los límites más sensibles en las interacciones de la materia oscura \WIMP~  con materiales terrestres y de esta manera detectar directamente la materia oscura. Constituye una serie de experimentos continuos: el \textbf{CDMS I}, \textbf{CDMS II}, el \textbf{SuperCDMS} y en la actualidad continúa con \textbf{SuperCDMS SNOLAB}.
\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://supercdms.slac.stanford.edu/}
\end{itemize_f}

%\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Cryogenic_Low-Energy_Astrophysics_with_Neon}{The Cryogenic Low-Energy Astrophysics with Noble liquids (CLEAN)}

%\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/CoGeNT}{CoGeNT}
%\begin{itemize_f}
%\item \textbf{Nombre:} 
%\item \textbf{Resumen:} 
%\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{}
%\end{itemize_f}

%\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/DAMA/LIBRA}{DAMA/LIBRA experiment}
%\begin{itemize_f}
%\item \textbf{Nombre:} Experimento \textbf{DAMA/LIBRA}
%\item \textbf{Resumen:} 
%\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{}
%\end{itemize_f}

\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/DAMA/NaI}{DAMA/NaI experiment}
\begin{itemize_f}
\item \textbf{Nombre:} \href{https://en.wikipedia.org/wiki/DAMA/NaI}{Experimento DAMA/NaI}
\item \textbf{Resumen:} Características semejantes al experimento \href{https://en.wikipedia.org/wiki/ANAIS}{\textbf{ANAIS}} con mas de 7 años de datos de datos recopilados, fue continuado su estudio con el experimento \href{https://en.wikipedia.org/wiki/DAMA/LIBRA}{DAMA/LIBRA}.
\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://people.roma2.infn.it/~dama/web/home.html}
\end{itemize_f}

\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/DarkSide}{DarkSide}
\begin{itemize_f}
\item \textbf{Nombre:} \href{https://en.wikipedia.org/wiki/DarkSide}{DarkSide}
\item \textbf{Resumen:} Busca con la construcción y operación de una serie de cámaras de proyección de tiempo o \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Time_projection_chamber}{\textbf{TPC} (\textbf{T}ime \textbf{P}rojection \textbf{C}hamber)} de argón líquido para detectar \WIMPs. 
\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{http://darkside.lngs.infn.it/}
\end{itemize_f}

\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/DEAP}{\textbf{DEAP} (\textbf{D}ark matter \textbf{E}xperiment using \textbf{A}rgon \textbf{P}ulse-shape discrimination)}
\begin{itemize_f}
\item \textbf{Nombre:} Experimento de materia oscura con discriminación de forma de pulso de argón
\item \textbf{Resumen:}) Busca discriminación de fondo basada en la característica forma de pulso de centelleo del argón permitiendo medir directamente \WIMP.
\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{http://deap3600.ca/}
\end{itemize_f}

%\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Monopole,_Astrophysics_and_Cosmic_Ray_Observatory}{MACRO (Monopole, Astrophysics and Cosmic Ray Observatory)}
%\begin{itemize_f}
%\item \textbf{Nombre:} 
%\item \textbf{Resumen:} 
%\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{}
%\end{itemize_f}
%
%\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/PandaX}{PandaX (Particle and Astrophysical Xenon Detector)}
%\begin{itemize_f}
%\item \textbf{Nombre:} 
%\item \textbf{Resumen:} 
%\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{}
%\end{itemize_f}
%
%\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/WIMP_Argon_Programme}{WIMP Argon Programme (WARP) }
%\begin{itemize_f}
%\item \textbf{Nombre:} 
%\item \textbf{Resumen:} 
%\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{}
%\end{itemize_f}
%
%\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/XENON}{XENON}
%\begin{itemize_f}
%\item \textbf{Nombre:} 
%\item \textbf{Resumen:} 
%\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{}
%\end{itemize_f}
%
%\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/ZEPLIN-III}{ZEPLIN-III dark matter experiment}
%\begin{itemize_f}
%\item \textbf{Nombre:} 
%\item \textbf{Resumen:} 
%\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{}
%\end{itemize_f}
%
%\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/UK_Dark_Matter_Collaboration}{UK Dark Matter Collaboration (UKDMC)}
%\begin{itemize_f}
%\item \textbf{Nombre:} 
%\item \textbf{Resumen:} 
%\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{}
%\end{itemize_f}

\item[-] Otros experimentos : 
\begin{itemize_f}
\item \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Monopole,_Astrophysics_and_Cosmic_Ray_Observatory}{\textbf{MACRO} (\textbf{M}onopole, \textbf{A}strophysics and \textbf{C}osmic \textbf{R}ay \textbf{O}bservatory)},

\textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://hepwww.pp.rl.ac.uk/groups/ukdmc/ukdmc_old.html}

\item \href{https://en.wikipedia.org/wiki/PandaX}{PandaX (\textbf{P}article and Astrophysical \textbf{X}enon Detector)},

\textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://pandax.sjtu.edu.cn/}

\item \href{https://en.wikipedia.org/wiki/WIMP_Argon_Programme}{\textbf{WARP} (\textbf{W}IMP \textbf{AR}gon \textbf{P}rogramme)},

\textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://ztopics.com/WIMP\%20Argon\%20Programme/}

\item \href{https://en.wikipedia.org/wiki/XENON}{XENON},

\textbf{Pagina del proyecto :} \url{http://www.xenon1t.org/}

\item \href{https://en.wikipedia.org/wiki/ZEPLIN-III}{ZEPLIN-III dark matter experiment},

\textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://zeplin.io/}

\item \href{https://en.wikipedia.org/wiki/UK_Dark_Matter_Collaboration}{\textbf{UKDMC} (\textbf{UK} \textbf{D}ark \textbf{M}atter \textbf{C}ollaboration)},

\textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://hepwww.pp.rl.ac.uk/groups/ukdmc/ukdmc.html}
\end{itemize_f}
\end{itemize_f}

\subsubsection{Forma indirecta}
Otro mecanismo de investigación es cuando el valor de la propiedad física se obtiene a partir de lecturas directas de otras propiedades y de una expresión matemática que las relacione. Las medidas indirectas calculan el valor de la medida mediante una expresión matemática fundamentada por la teoría, previo cálculo de las magnitudes que intervienen en la expresión por medidas directas. Algunas investigaciones relacionadas con este mecanismo son:

\begin{itemize_f}

\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Alpha_Magnetic_Spectrometer}{\textbf{AMS-02} (\textbf{A}lpha \textbf{M}agnetic \textbf{S}pectrometer)}
\begin{itemize_f}\label{AMS}
\item \textbf{Nombre:} Espectrómetro Magnético Alfa
\item \textbf{Resumen:} Busca con un detector localizado en Estación Espacial Internacional o \textbf{ISS} (\textbf{I}nternational \textbf{S}pace \textbf{S}tation) medir la antimateria en los rayos cósmicos, detectando picos en el flujo de positrones, antiprotones o rayos gamma pudiendo indicar la presencia de \neutralinos. El \textbf{AMS-01} es referido al prototipo de \textbf{AMS}, conteniendo este una versión simplificada del detector usado. Algunos de sus resultados se muestran en las referencias \cite{li_antiproton_2017,battiston_anti_2008}
\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://ams.nasa.gov/}
\end{itemize_f}

\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/ANTARES_(telescope)}{\textbf{ANTARES} (\textbf{A}stronomy with a \textbf{N}eutrino \textbf{T}elescope and \textbf{A}byss environmental \textbf{RES}earch project)}
\begin{itemize_f}\label{antares}
\item \textbf{Nombre:} Astronomía con un Proyecto de Investigación Ambiental del Telescopio de Neutrinos y Abyss.
\item \textbf{Resumen:} Busca con sus tubos fotomultiplicadores detectar la radiación Cherenkov emitida cuando el muón pasa a través del agua, las técnicas de detección utilizadas consiguen en distinguir entre la señal de muones "que van hacia arriba", de neutrinos muónicos que interaccionan antes de llegar por debajo al detector y del alto flujo de muones procedentes de la atmósfera, con los datos y la alta resolución de estos pretende buscar indicaciones de materia oscura detectando el proceso de aniquilación del neutralino en el Sol. El proyecto \textbf{ANTARES} complementa el Observatorio de Neutrinos IceCube en la Antártida. Otros telescopios de neutrinos diseñados para su uso en el área cercana incluyen el telescopio griego \textbf{NESTOR} y el italiano \textbf{NEMO}.

\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://antares.in2p3.fr/}

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~\url{https://icecube.wisc.edu/}

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~\url{https://cds.cern.ch/record/5841}

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~\url{http://nemo.in2p3.fr/nemow3/index.html}
\end{itemize_f}

\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Calorimetric_Electron_Telescope}{\textbf{CALET} (\textbf{CAL}orimetric \textbf{E}lectron \textbf{T}elescope)}
\begin{itemize_f}\label{calet}
\item \textbf{Nombre:} Telescopio de electrones calorimétrico
\item \textbf{Resumen:} Busca realizar un seguimiento de la trayectoria de electrones, protones, núcleos y rayos gamma, mediante la medición de su dirección, carga y energía, para esto hace uso de un telescopio espacial de alta precisión.
\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://iss.jaxa.jp/en/kiboexp/ef/calet/}
\end{itemize_f}

%\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/CERN_Axion_Solar_Telescope}{\textbf{CAST} (\textbf{C}ERN \textbf{A}xion \textbf{S}olar \textbf{T}elescope) }
%\begin{itemize_f}
%\item \textbf{Nombre:} 
%\item \textbf{Resumen:} es un experimento en física de astropartículas para buscar axiones que se originan en el sol. El experimento, realizado en el CERN en Suiza, comenzó en 2002 con la primera toma de datos a partir de mayo de 2003. La detección exitosa de los axiones solares constituiría un descubrimiento importante en la física de partículas y también abriría una nueva ventana sobre La astrofísica del núcleo solar.
%\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{}
%\end{itemize_f}

\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Dark_Matter_Particle_Explorer}{\textbf{DAMPE} (\textbf{DA}rk \textbf{M}atter \textbf{P}article \textbf{E}xplorer)}
\begin{itemize_f}
\item \textbf{Nombre:} Explorando Particulas de Materia Oscura
\item \textbf{Resumen:} Busca señal de descomposición indirecta de un hipotético candidato de materia oscura \WIMP~  mediante la detección rayos gamma de alta energía, electrones e iones de rayos cósmicos, para esto se hace uso de un telescopio espacial localizado en el satélite \textbf{CAS}.
\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{http://dpnc.unige.ch/dampe/}
\end{itemize_f}

\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Fermi_Gamma-ray_Space_Telescope}{\textbf{FGST} (\textbf{F}ermi \textbf{G}amma-ray \textbf{S}pace \textbf{T}elescope)}
\begin{itemize_f}\label{fermi}
\item \textbf{Nombre:} Telescopio Espacial de Area Grande de Rayos Gamma  
\item \textbf{Resumen:} Busca haciendo haciendo uso de un observatorio espacial muestras astronómicas de rayos gamma desde la órbita terrestre baja para para estudiar fenómenos astrofísicos y cosmológicos como núcleos galácticos activos, púlsares, otras fuentes de alta energía y materia oscura. Su instrumento principal es el Telescopio de Área Grande o \textbf{LAT} (\textbf{L}arge \textbf{A}rea \textbf{T}elescope), con el cual los astrónomos pretenden realizar un levantamiento de todo el cielo. %El proyecto es un experimento reconocido del CERN.
\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://glast.sites.stanford.edu/}
\end{itemize_f}

\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/PAMELA_detector}{\textbf{PAMELA} (\textbf{P}ayload for \textbf{A}ntimatter \textbf{M}atter \textbf{E}xploration and \textbf{L}ight-nuclei \textbf{A}strophysics)}
\begin{itemize_f}\label{pamela}
\item \textbf{Nombre:} Exploración de la Materia-Antimateria y Astrofísica de los Núcleos de Luz.
\item \textbf{Resumen:} Busca estudiar y detectar rayos cósmicos, con un enfoque particular en su componente antimateria, en forma de positrones y antiprotones, además monitorea a largo plazo de la modulación solar de los rayos cósmicos, partículas energéticas del Sol, partículas de alta energía en la magnetosfera de la Tierra y electrones jovianos, con el objetivo de detectar evidencia de aniquilación de materia oscura.
\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://pamela.roma2.infn.it/}
\end{itemize_f}

\item[-] \href{https://stratocat.com.ar/fichas-e/1991/FSU-19910923.htm}{\textbf{MASS} (\textbf{M}atter \textbf{A}ntimatter \textbf{S}uperconducting \textbf{S}pectrometer)}
\begin{itemize_f}\label{mass}
\item \textbf{Nombre:} Espectrómetro Superconductor de Materia-Antimateria.
\item \textbf{Resumen:} Busca con la adaptación de la configuración básica de la Instalación de Imanes en Globo investigar partículas de alta energía usando un espectrómetro de imán superconductor, un dispositivo de tiempo de vuelo, un contador de gas cherenkov y un calorímetro de imagen de tubo streamer, de esta manera medir antiprotones en el rango de energías entre $4-20~GeV$ y positrones de aproximadamente $4-10~GeV$. Se utilizó la misma configuración del experimento \textbf{MASS-1} excepto por el sistema de seguimiento.

\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://stratocat.com.ar/fichas-e/1991/FSU-19910923.htm}
\end{itemize_f}

\item[-] \href{https://core.ac.uk/display/25103181}{\textbf{CAPRICE} (\textbf{C}osmic \textbf{A}nti\textbf{P}article \textbf{R}ing \textbf{I}maging \textbf{C}herenkov \textbf{E}xperiment)}
\begin{itemize_f}
\item \textbf{Nombre:} Experimento Cósmico de Imágenes de Anillo de Antipartículas de Cherenkov.
\item \textbf{Resumen:} Busca estudiar el flujo de rayos cósmicos sin demasiado fondo de partículas producidas atmosféricamente, esto es posible por el uso de un espectrómetro capaz de discriminar entre diferentes partículas. El proyecto se enfoca en estudiar los núcleos de antimateria, luz en los rayos cósmicos así como los muones en la atmósfera, específicamente mide el flujo de las antipartículas (antiprotones y positrones) por encima de aproximadamente $5~ GeV$ y relaciona los flujos con modelos que incluyen la producción exótica de antipartículas como partículas supersimétricas de materia oscura. %El flujo de muones se mide durante el descenso del globo a través de la atmósfera. Estas mediciones de flujo son importantes para los cálculos del flujo de neutrinos atmosféricos y, por lo tanto, para la interpretación de la anomalía del neutrino atmosférico.
\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://cds.cern.ch/record/5608}
\end{itemize_f}

\item[-] \href{https://ui.adsabs.harvard.edu/abs/1995psu..reptR....B/abstract}{\textbf{HEAT} (\textbf{H}igh-\textbf{E}nergy \textbf{A}ntimatter \textbf{T}elescope)}
\begin{itemize_f}
\item \textbf{Nombre:} Telescopio de Antimateria de Altas Energías
\item \textbf{Resumen:} Busca optimizadar la detección e identificación de electrones de rayos cósmicos y positrones a energías de aproximadamente $1~ GeV$ hasta $50~GeV$, mediante la implementación de un imán superconductor de dos bobinas y un hodoscopio de seguimiento de precisión, complementado con un sistema de tiempo de vuelo, un detector de radiación de transición y un contador de ducha electromagnético, de esta forma medir la diferencia en el tiempo entre la detección de una partícula ionizante en un tubo de deriva y un impulso generado por el disparador del experimento. Algunos de sus resultados se muestran en la referencia \cite{hooper_kaluza-klein_2004}.
\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{http://stratocat.com.ar/fichas-e/1994/FSU-19940503.htm}
\end{itemize_f}

\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Large_Hadron_Collider}{\textbf{LHC} (\textbf{L}arge \textbf{H}adron \textbf{C}ollider)}
\begin{itemize_f}\label{lhc}
\item \textbf{Nombre:} Gran Colisionador de Hadrones
\item \textbf{Resumen:} Ya que debido a que una partícula de materia oscura debería tener interacciones insignificantes con la materia visible normal, entonces estás interacciones pueden detectarse indirectamente como energía y momento faltantes que escapan de los detectores como resultado de las colisiones de haces de protones. Cualquier descubrimiento en las búsquedas de los colisionadores debe ser corroborado por resultados en los sectores de detección indirecta o directa en otros experimentos.
\item \textbf{Pagina del proyecto :} \href{https://home.cern/science/accelerators/large-hadron-collider}{\texttt{https://home.cern/science/accelerators/}}

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~\href{https://home.cern/science/accelerators/large-hadron-collider}{ \texttt{large-hadron-collider}}. %aaaaaaaaaaaaaaa aaaaaaaaaaaaaaa \url{https://wikimili.com/en/China_Jinping_Underground_Laboratory}
\end{itemize_f}

\item[-] Otros experimentos : 
\begin{itemize_f}
\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Microlensing_Observations_in_Astrophysics}{\textbf{MOA} (\textbf{M}icrolensing \textbf{O}bservations in \textbf{A}strophysics) }

\textbf{Pagina del proyecto :} \url{http://www.tekapotourism.co.nz/info/mt_john.html}

\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/VERITAS}{\textbf{VERITAS} (\textbf{V}ery \textbf{E}nergetic \textbf{R}adiation \textbf{I}maging \textbf{T}elescope \textbf{A}rray \textbf{S}ystem)}

\textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://veritas.sao.arizona.edu/}
\end{itemize_f}

\end{itemize_f}

%\subsubsection{Generanción de materia oscura por coalición}

### 2020-06-11 Fisica_de_Particulas/Alternativas_Oscura.tex
firt commit

Para comprender y explicar las irregularidades galácticas se han tratado de realizar medidas directas de la materia oscura para descubrir qué es exactamente pero con escaso éxito, motivo por el cual, investigadores que no creen que exista la materia oscura, han propuesto explicaciones alternativas al comportamiento de las galaxias.

\subsubsection{Modificaciones de la gravedad}

Una explicación alternativa a las cuestiones planteadas por la materia oscura es suponer que las inconsistencias observadas son debidas a una incompleta comprensión de la Gravedad. Para explicar las observaciones, a grandes distancias, las fuerzas gravitacionales son más fuertes de lo que nos indicarían la mecánica newtoniana. 
\begin{itemize}
\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Modified_Newtonian_dynamics}{\textbf{Teoría de Dinámica newtoniana modificada} (\textbf{MOND}) :}
hipótesis que propone una modificación de las leyes de Newton para tener en cuenta las propiedades observadas de las galaxias, como alternativa a la hipótesis de la existencia de materia oscura en términos de los fenomenos cosmológicos, resolviendo teóricamente esta discrepancia al considerar la fuerza gravitacional experimentada por una estrella en las regiones externas de una galaxia proporcional al cuadrado de su aceleración centrípeta (en oposición a la aceleración centrípeta en sí, como en la segunda ley de Newton), o alternativamente si la fuerza gravitacional variaba inversamente con el radio (en oposición al cuadrado inverso del radio, como en la ley de gravedad de Newton). En \textbf{MOND}, la violación de las leyes de Newton se produce a aceleraciones extremadamente pequeñas, características de las galaxias pero muy por debajo de cualquier cosa que se encuentre típicamente en el Sistema Solar o en la Tierra.

\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Scalar\%E2\%80\%93tensor\%E2\%80\%93vector_gravity}{\textbf{Tensor-Vector-Escalar de la Gravedad (STVG %, de sus siglas en ingles Scalar-Tensor-Vector Gravity
)}} : es una teoría de la gravedad modificada desarrollada por John Moffat, investigador del Perimeter Institute for Theoretical Physics en Waterloo, Ontario, normalmente referida a la teoría por el acrónimo \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Scalar\%E2\%80\%93tensor\%E2\%80\%93vector_gravity}{\textbf{MOG}} (\textbf{MO}dified \textbf{G}ravity). \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Scalar\%E2\%80\%93tensor\%E2\%80\%93vector_gravity}{\textbf{STVG}} se ha utilizado con éxito para explicar las curvas de rotación de galaxias, los perfiles de masa de los cúmulos de galaxias, lentes gravitacionales en el cúmulo de bala (Fig. \ref{coalision}a), y observaciones cosmológicas sin la necesidad de materia oscura. En una escala más pequeña, en el Sistema Solar, \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Scalar\%E2\%80\%93tensor\%E2\%80\%93vector_gravity}{\textbf{STVG}} no predice ninguna desviación observable de la relatividad general y explica el origen de la inercia.

\item[-] \href{https://ca.wikipedia.org/wiki/Expansi\%C3\%B3_c\%C3\%B2smica_en_escala}{\textbf{Expansión cósmica en escala (SEC) :}} 
se presenta una cosmología física integral, elaborada desde un primer principio explicando efectos de arrastre cósmico que dificulta la disminución de las velocidades en las métricas de la teoria, poseyendo un arrastre cósmico que puede explicar los fenómenos en general atribuido a la materia oscura. Es un acercamiento conformal del tiempo en la relatividad general que requiere la extensión discreta exponencial de la coordenada del tiempo para que sea conforme con la continuidad de la variedad. Esta "teoría" proporciona explicaciones más simples que la del modelo estándar de la cosmología.

%Esto significa que la teoría SEC es un modelo del universo, que asume que las cuatro dimensiones del espacio y del tiempo se amplían en escala. Mientras que las dimensiones espaciales del universo se amplían, el paso del tiempo disminuye imperceptiblemente en pasos minúsculos para preservar una escala constante de distancias medidas, DIST. El cosmos del SEC es eterno sin empezar o el extremo, a este respecto es similar a la Teoría del estado estacionario.

\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Nonsymmetric_gravitational_theory}{\textbf{La Teoría de gravitación no simétrica (NGT) :}}
presenta una extensión física no trivial de la Relatividad General. La componente antisimétrica del campo fundamental en la NGT, corresponde a un \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Kalb\%E2\%80\%93Ramond_field}{campo masivo de Kalb-Ramond} de rango finito, que se identifica con una quinta fuerza gravitacional de tipo repulsivo, y genera una geometría no \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Riemann_hypothesis}{Riemanniana}.
La \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Nonsymmetric_gravitational_theory}{\textbf{NGT}} concuerda con los datos actuales de aceleración del universo, halos de materia
oscura en las galaxias, lentes gravitacionales, y comportamiento de cúmulos, al igual que con los resultados observacionales estándar, sin necesidad de invocar la dominancia de materia oscura.
\end{itemize}
tales aproximaciones poseen claras dificultades explicando la diferencia en el comportamiento de las distintas galaxias y clústeres, las cuales pueden ser minimizadas considerando cantidades de materia oscura diferentes de la teoría tradicional. Otro problema principal de estas explicaciones alternativas es que no explican las anisotropías del fondo cósmico de microondas que, por otro lado, algunas sí predicen la existencia de materia oscura no bariónica. Otras teorías semejante han sido formaladas y estan en proceso de análisis y validación. Más información en la referencia \cite{rojas_teorigravitacion_2008}.

%En agosto de 2006, un estudio de colisión de cúmulos de galaxias afirmaba demostrar que, incluso en una hipótesis de gravedad modificada, la mayoría de la masa tiene que ser alguna forma de materia oscura demostrando que cuando la materia regular es barrida de un cúmulo, los efectos gravitacionales de la materia oscura (que se pensaba que no interactuaba, aparte de su efecto gravitacional) permanecen. Un estudio afirma que TeVeS puede producir el efecto observado, pero esto continúa necesitando que la mayoría de la masa esté en forma de materia oscura, posiblemente en forma de neutrinos ordinarios. También en la  se afirma que cualitativamente encaja con las observaciones sin necesitar la exótica materia oscura.

\subsubsection{Explicaciones de mecánica cuántica*}

En otra clase de teorías se intenta reconciliar la Gravedad con la Mecánica cuántica y se obtienen correcciones a la interacción gravitacional convencional. En teorías escalar-tensoriales, los campos escalares como el campo de Higgs se acopla a la curvatura dada a través del tensor de Riemann o sus trazas. En muchas de tales teorías, el campo escalar es igual al campo de inflación, que es necesario para explicar la inflación cósmica del Universo después del Big Bang, como el factor dominante de la quintaesencia o energía oscura. Utilizando una visión basada en el Grupo de Renormalización, M. Reuter y H. Weyer han demostrado que la constante de Newton y la constante cosmológica pueden ser funciones escalares en el espacio-tiempo si se asocian las escalas de renormalización a los puntos del espacio-tiempo.

En la teoría de la relatividad de escala Laurent Nottale, el espacio-tiempo es continuo pero no diferenciable, conduciendo a la aparición de una Ecuación de Schrödinger gravitacional. Como resultado, aparecen los efectos de cuantización a gran escala. Esto hace posible predecir correctamente las estructuras a gran escala del Universo sin la necesidad de las hipótesis de la materia oscura.

### 2020-06-11 Fisica_de_Particulas/Dark_matter_model.tex
firt commit

En el \SUSY ~oscuro es uno de los módelo que describe el origen de la ruptura espontánea $U(1)$ (una simetría global de Peccei–Quinn), dando lugar a fotones oscuros ($g_\gamma$) que se acoplan débilmente a las partículas \ME ~a través de un parámetro de mezcla cinética. En este caso se teoriza que el neutralino más ligero $n_1$ en el ``sector visible'' de \SUSY ~ ya no es estable y puede descomponerse a través de procesos como $n_1\longrightarrow  n_D + \gamma_D$, donde $n_D$ es un fermión oscuro (neutralino oscuro) que escapa a la detección. En estos modelos, las desintegraciones de $\gamma_D$ a menudo están mediadas por interacciones muy débiles con el \ME, y en gran parte del espacio de parámetros disponible tienen una larga vida útil. %Si la \SUSY ~ oscura se realiza en la naturaleza, la descomposición de los fotones oscuros podría ocurrir a cierta distancia dentro del detector, o incluso potencialmente fuera de este.

La falta de un exceso de antiprotones en las mediciones del espectro de rayos cósmicos limita la masa del fotón del sector oscuro $\gamma_D\leq 2m_p$. Suponiendo que $\gamma_D$ solo puede descomponerse en partículas SM, la fracción de ramificación $(\gamma_D\rightarrow \mu^+\mu^-)$ puede ser tan grande como 45\% esto dependiendo de $m_{\gamma_D}$. Si el acoplamiento a las partículas SM está altamente suprimido, entonces la masa $m_{\gamma_D}$ también puede tener una vida útil no despreciable y recorrer cierta distancia antes de la descomposición. Por lo tanto, es importante acomodar la posibilidad de fotones oscuros de larga duración en nuestras búsquedas.

Las nuevas fuerzas ocultas en los escenarios de Dark SUSY pueden acoplarse a la hipercarga SM a través de un término de mezcla cinética en lagrangiano:
\begin{equation}
\label{an-15-455:ec3}
L_{KM}\backsim \dfrac{\epsilon}{2} F_{\mu v}^{\gamma} F^{\mu v}
\end{equation}
donde $F_{\mu v}^{\gamma} = \partial_\mu A_v^{D} -\partial_v A_\mu^D$ y $A^D$ es el campo de calibre oscuro [37-39]. Si el $A_D$ es masivo, entonces las partículas SM adquieren una carga adicional $\epsilon e$ bajo la interacción oscura. Tenga en cuenta que en los escenarios típicos del SUSY oscuro con mezcla cinética del parámetro $\epsilon$ está dentro del rango $10^{-8}-10^{-2}$.

Se prueba que debido a la mezcla cinética, el fotón oscuro se descompondrá en leptones SM con un ancho parcial dado por:
\begin{equation}
\label{an-15-455:ec4}
\Gamma_{\gamma_D \rightarrow \vec{l}l} = \dfrac{1}{3}\alpha \epsilon^2 m_{\gamma_D} \sqrt{1- \dfrac{4m_l^2}{m_{\gamma_D}^2}}
\left( 1 + \dfrac{2m_l^2}{m_{\gamma_D}^2}\right) 
\end{equation}
donde $m_l$ es la masa del leptón y los diferentes modos de descomposición comienzan desde $m_{\gamma_D} > 2 m_l$. Además, el fotón oscuro se descompondrá en hadrones SM para masas $m_{\gamma_D} > 2 m_\pi$, con ancho parcial dado por:
\begin{equation}
\label{an-15-455:ec5}
\Gamma_{\gamma_D} \rightarrow = \dfrac{1}{3} \alpha \epsilon^2 m_{\gamma_D} \sqrt{1 -\dfrac{4 m_{\mu^2}}{m_{\gamma_D}^2}} \left( 1 + \dfrac{2 m_\mu^2}{m_{\gamma_D}^2}\right) R(s = m_{\gamma_D}^2)
\end{equation}

donde $R = \sigma_{e^+ e^- \rightarrow hadrons} / \sigma_{e^+ e^- \rightarrow \mu^+ \mu^-}$. Los datos de la sección transversal hadrónica están disponibles en la bibliografia científica resultado de varias mediciones experimentales, resultado de estas pero solo se mide a partir de $\sqrt{s}= 0.36G ~ eV / c^2$, que está por encima del umbral $2 m_\pi = 0.28~GeV / c^2$. Por lo tanto, en la región donde $ < ~ 0.36~GeV / c^2$, usamos la sección transversal para $e^+e^- \rightarrow \pi^+\pi^-$. Finalmente, para la región donde $\sqrt{s} < 2 m_\pi$, sumamos solo los anchos parciales de leptones.

\begin{table}[h!]
  \begin{center}
   \caption{Ancho total y $f(m_{\gamma_D})$.}
    \label{an-15-455:tb1}
    \begin{tabular}{|l|c|c|c|c|c|c|c|c|r|} % <-- Alignments: 1st column left, 2nd middle and 3rd right, with vertical lines in between
		\hline 		
		&\multicolumn{9}{c|}{$m_{\gamma_D}, ~GeV/c^2$}\\		
		\hline 
		&0.25 & 0.275 & 0.3 & 0.4 & 0.7 & 1 & 1.5 & 2 & 8.5\\
		\hline       
       	$\Gamma_{\gamma_D Total/\epsilon^2}[MeV]$ & 1 & 1.2 & 1.9 & 2.1 & 11.4 & 8.0 & 15.5 & 20.3 & 114.6 \\
       	\hline 
       	$f(m_{\gamma_D})~[GeV^{-1}]$ & 952.9 & 817.2 & 538.9 & 480.2 & 87.4 & 125.1 & 64.6 & 49.2 & 8.7 \\
      	\hline      
    \end{tabular}
  \end{center}
\end{table}

Según las expresiones (\ref{an-15-455:ec4}) y (\ref{an-15-455:ec5}), las dependencias del ancho parcial de $\epsilon$ y $m_{\gamma_D}$ pueden factorizarse como $ (\Gamma_{\gamma_D}/\epsilon^2)^{-1}= f (m_{\gamma_D})$, donde $f (m_{\gamma_D})$ es solo dependiente de la masa del fotón oscuro. Los anchos parciales para los diferentes modos de decaimiento del fotón oscuro y su ancho total (todos divididos por $\epsilon^2$ para demostrar solo la dependencia de los anchos con $m_{\gamma_D}$) se muestran en la Tab. \ref{an-15-455:tb1} %y Fig. \ref{an-15-455:fig4}
. La relación de ramificación para la descomposición del fotón oscuro a un par de muones $B_{\gamma_D\rightarrow \mu\mu} = \Gamma_{\gamma_D\rightarrow \mu\mu} /\Gamma_{\gamma_D Total}$ no depende de $\epsilon$, y se muestra %en la Fig. \ref{an-15-455:fig4} 
como función de $m_{\gamma_D}$. Esta relación de ramificación $B_{\gamma_D\rightarrow\mu\mu}$ tiene un mínimo en $m_{\gamma_D}\thicksim 0.8 ~ GeV/ c^2$, donde predomina el decaimiento del fotón oscuro en hadrones. 
%Figura 4: Izquierda: Ancho total considerando los diferentes modos de desintegración del fotón oscuro, normalizado por e2. Derecha: ¡Relación de ramificación para gD! mm modo de decaimiento. Las expresiones para los anchos parciales permiten el cálculo de la vida útil del fotón oscuro a través de:

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/sketch_darksector.png}
    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/darksusy_feynman.png}
    \caption{ Ilustración esquemática de la conexión entre el sector oscuro y el modelo estándar, los cuales están conectados mediante un término de mezcla dinámica.}
    \label{fig:sketch_darksector}
\end{figure}

Las expresiones para los anchos parciales permiten el cálculo del tiempo de vida del fotón oscuro:
\begin{eqnarray}
\label{an-15-455:ec6}
\tau_{\gamma_D} = \dfrac{}{\Gamma_{\gamma_D Total}} =\dfrac{1}{\Gamma_{\gamma_D \rightarrow e^+ e^-} + \Gamma_{\gamma_D \rightarrow \mu^+ \mu^-} + \Gamma_{\gamma_D \rightarrow hadrons }}
\end{eqnarray}
El tiempo de vida está directamente relacionada con el parámetro $\epsilon$ y la masa del fotón oscuro se obtiene:
\begin{eqnarray}
\label{an-15-455:ec7}
\tau_{\gamma_D}(\epsilon,m_{\gamma_D}) =\dfrac{1}{\epsilon^2}\times f(m_{\gamma_D})
\end{eqnarray}
Es conveniente representar el tiempo de vida $\tau_{\gamma_D}$ en unidades de distancia $c\tau_{\gamma_D}$, donde $c$ es la velocidad de la luz. También es conveniente medir $c\tau_{\gamma_D}$ en milímetros porque la sensibilidad del análisis a esta variable es $\sigma(mm)$. Las restricciones sobre $\epsilon$ y la masa del fotón oscuro podrían obtenerse a partir de las restricciones sobre la vida útil del fotón oscuro porque están directamente relacionadas entre sí, como ya se comprobo anteriormente.

El diagrama de Feynman del proceso del SUSY oscuro  $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ se muestra en la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}. Este modelo de referencia es solo un escenario posible, y se elige como una representación única de un rango muy amplio de espacio de parámetros disponibles. Este modelo simple del sector oscuro se puede ampliar de varias maneras; versiones más complejas involucran otros bosones oscuros de Higgs, $W$ y $Z$. También hay muchos otros procesos permitidos, como por ejemplo $pp \leftarrow h \leftarrow Z_D Z / Z_D Z_D / Z_a \leftarrow 4\mu$. En este análisis representamos los resultados de una manera que permite reinterpretaciones adicionales en el marco de otros modelos.a

Entre sus observaciones más recientes \ref{anexoA} se ha reportado un flujo de positrones anómalo que tiene una posible explicación en el proceso de aniquilación de partículas de materia oscura, donde se libera energía en forma de positrones. Dicho flujo anómalo puede observarse
a partir de los 25 GeV en la Figura \ref{fig:AMS_positronflux} donde también se presenta una comparación con otros experimentos que observan similar comportamiento.

\begin{figure}[ht!]
    \centering
    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/AMS_positronflux.png}
    \caption{Flujo de positrones medido por el experimento AMS-02, comparado con los experimentos PAMELA, Fermi-LAT, MASS, CAPIRCE, AMS-01 y HEAT.}
    \label{fig:AMS_positronflux}
\end{figure}

Estas observaciones cosmológicas han motivado a los físicos teóricos de altas energías a postular nuevos modelos en los cuales la composición de la materia oscura se pueda entender por medio de nuevas partículas elementales no descritas en el modelo estándar y que sin embargo podrían estar siendo producidas en los aceleradores de partículas modernos como el Gran Colisionador de Hadrones en Ginebra, Suiza. Los modelos propuestos se encuentran en la categoría que se conoce como extensiones al modelo estándar y por lo general involucran la existencia de nuevas partículas cuyas fuerzas e interacciones están descritas por alguna variación de la teoría cuántica de campo, lo que sugiere que sus mecanismos de producción y propiedades pueden ser estudiados por el formalismo de la física de partículas y la parte experimental por medio de los detectores de partículas con métodos de recolección de datos, selección de eventos y técnicas estadísticas para el análisis y extracción de posibles señales.

\subsection{Formulación Teórica}

%Se sabe que el modelo estándar proporciona una descripción incompleta de la física de partículas y una serie de extensiones del \ME ~ predicen la existencia de nuevos bosones de luz. Un posible modelo de búsqueda independiente para la producción en pareja de un bosón ligero que se descompone en un par de muones.

%Un ejemplo simple de producción de pares en colisiones protón-protón (pp) es $pp \rightarrow h \rightarrow 2a + \chi \rightarrow 4\mu + \chi$, donde $h$ es un bosón de Higgs, a es el nuevo bosón neutro ligero, y X son partículas de espectador que se predicen en varios modelos. Si bien la producción a través del bosón h es posible, no se requiere en la búsqueda presentada aquí: el único requisito es que un par de bosones de luz idénticos sean vértices comunes de datos y un bosón de luz de decaimiento se descomponga posteriormente en un par de muones. Estos pares de muones se denominan ``dimuones'', el vértigo y los nuevos vértices de producción de bosones ligeros pueden ser desplazados. La naturaleza genérica de esta firma significa que cualquier límite establecido en el producto de la sección transversal, la fracción de ramificación a los dimuons al cuadrado, y la aceptación es independiente del modelo; Por lo tanto, puede ser reinterpretado en el contexto de modelos específicos.

### 2020-06-11 Fisica_de_Particulas/Insuficiencias_ME.tex
firt commit

Incluso cuando el \ME ~ ha tenido gran éxito en explicar los resultados experimentales, tiene ciertas cuestiones importantes sin resolver:
\begin{itemize_f}
\item[-] \textbf{Gravedad :} no hay una explicación fundamental para la gravedad, hay incompatibilidades con la relatividad general.

\item[-] \textbf{Materia oscura y energía oscura :} como se pudo constatar anteriormente, solo es posible explicar el 4.9\% de la energía presente en el universo. %Sobre el 95.1% que falta, aproximadamente 
El 26.8\% de la materia del universo apenas interactúa con los campos del Modelo Estándar. %El resto debería ser energía oscura, una densidad de energía constante para el vacío. 
Los intentos de explicar la energía oscura en términos de la energía del vacío del Modelo Estándar llevan a un error de 120 órdenes de magnitud.

\item[-] \textbf{Masa de los neutrinos :} el \ME ~ considera a los neutrinos partículas sin masa, cuestión refutada por los experimentos de las oscilaciones de neutrinos. % Los términos de masa para los neutrinos se pueden añadir a mano al Modelo Estándar, pero esto conduce a nuevos problemas teóricos. (Por ejemplo, los términos de masa deben ser extraordinariamente pequeños).

\item[-] \textbf{Asimetría de la materia–antimateria :} el \ME ~ predice que la materia y la antimateria deben haber sido creadas en cantidades estadisticamente semejantes, cuestión que si fuera real hubiera aniquilado unas a otras durante el enfriamiento del universo.

\item[-] \textbf{Problema de jerarquía : } teoricamente se introduce partículas con masas a través de un proceso de ruptura espontánea de simetría electrodébil provocado por el campo de Higgs. Dentro del modelo estándar, la masa de Higgs obtiene algunas correcciones cuánticas muy grandes debido a la presencia de partículas virtuales. Estas correcciones son mucho más grandes que la masa de Higgs real, consideración %. Esto significa que el parámetro de "Masa Desnuda" de Higgs en el modelo estándar debe ser ajustado de tal manera que cancele casi por completo las correcciones cuánticas. Este nivel de ajuste fino está considero como 
no natural por muchos físicos teóricos.

\item[-] \textbf{Problema CP fuerte :} teóricamente se puede argumentar que el modelo estándar debe contener un término que rompa la simetría \textbf{CP} (relacionando la materia con la antimateria), pero este no se ha encontrado.

%\item[-] 
%\item[-] 
\end{itemize_f}

### 2020-06-11 Fisica_de_Particulas/MSSM.tex
firt commit

En el año 1973 por Julius Wess y Bruno Zumino presentan un modelo en la física de partículas el cual es conocido con el nombre de Modelo de Wess-Zumino, este es un modelo mínimo supersimétrico con solo un fermión y su super compañero bosón. A pesar de que el modelo de Wess-Zumino no representa un modelo físico real, sirvió para fundamentar ciertos aspectos de los modelos físicos supersimétricos teorizados.

%Entre las posibles búsquedas para descifrar la composición de la materia oscura, algunas de las más populares son entre las partículas

El primer modelo supersimétrico compatible con el modelo estándar de la física de partículas llamado \MSSM ~ (\textbf{M}odelo \textbf{M}ínimo \textbf{E}stándar \textbf{S}upersimétrico) este fue enunciado en el año 1981 por Howard Georgi y Savas Dimopoulos, este postulaba la existencia de super compañeros de las partículas del modelo estándar en la región entre $100~GeV$ hasta $1~TeV$, prediciendo su aparición en los experimentos de coalisiones de partículas aceleradas. %Los científicos esperan poder demostrar mediante el \LHC~ la existencia de los super compañeros de las partículas elementales ya conocidas.

El \MSSM ~ no es la única opción posible para la supersimetría más allá del \ME, sino la más económica, en esta teoría se agrega un supercompañero a cada partícula \ME, por lo tanto, introduce el higgsino, thewino, el zino, junto con todos los squarks y sleptons, y nada más. Existen muchas extensiones supersimétricas no mínimas del Modelo Estándar %(que, de hecho, están en mejor forma contra las restricciones experimentales con respecto al \MSSM)
. En principio, se puede construir cualquier \textbf{SSM} (\textbf{S}uper\textbf{S}ymmetry \textbf{M}odel), sin embargo, se deben tener en cuenta varias limitaciones al realizarlo.

La única forma inequívoca de reclamar el descubrimiento de la supersimetría es producir superpartículas en el laboratorio. Debido a que se espera que las superpartículas sean de 100 a 1000 veces más pesadas que el protón, se requiere una gran cantidad de energía para hacer estas partículas que solo se pueden lograr en los aceleradores de partículas. %El Tevatron estaba buscando activamente evidencia de la producción de partículas supersimétricas antes de que se cerrara el 30 de septiembre de 2011. La mayoría de los físicos creen que se debe descubrir la supersimetría en el LHC si es responsable de estabilizar la escala débil. 
%Hay cinco clases de partículas en las que se encuentran los supercompañeros del modelo estándar: squarks, gluinos, charginos, neutralinos y sleptons. Estas superpartículas tienen sus interacciones y desintegraciones posteriores descritas por el \MSSM ~ y cada una tiene firmas características.

El \MSSM ~ impone la \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Paridad\_R}{paridad R} para explicar la estabilidad del protón agregando una ruptura de supersimetría al introducir operadores explícitos en el Lagrangiano que se le comunica mediante una dinámica desconocida, significando la presencia de 120 parámetros nuevos en el \MSSM. %La mayoría de estos parámetros conducen a una fenomenología inaceptable, como grandes corrientes neutras que cambian de sabor o grandes momentos dipolares eléctricos para el neutrón y el electrón. Para evitar estos problemas, el MSSM toma toda la ruptura de la supersimetría suave para que sea diagonal en el espacio de sabor y para que todas las nuevas fases de violación de CP desaparezcan.

\subsubsection{Lagrangiano del modelo MSSM.}
Desde el punto de vista experimental, ninguna de las compañeras supersimétricas de las partículas del \ME ~ han sido observadas hasta el momento. Si una teoría es invariante bajo transformaciones supersimétricas, las partículas y sus correspondientes supercompañeras deben tener masas idénticas. %Es decir, si la supersimetría no estuviera rota, deberían existir selectrones con una masa igual a me ~ 0.511 MeV, y lo mismo para los demás sleptones y squarks. Y también deberían existir los gluinos y fotinos sin masa. 
Aunque no se conoce el mecanismo de ruptura de \SUSY, este debe ser implementado de forma de que pueda proveer la solución al problema de jerarquía incluso en presencia del rompimiento de esta. Para ello, las relaciones entre los acoplamientos adimensionales de la teoría antes del rompimiento deben mantenerse. Es por esta razón que el rompimiento de la supersimetría debe ser «suave», y el lagrangiano efectivo
del \MSSM ~ tiene que poder ser escrito como:
\begin{equation}
\mathcal{L} = ~ \mathcal{L}_{SUSY}+\mathcal{L}_{soft}
\end{equation}
donde $\mathcal{L}_{SUSY}$ contiene todas las interacciones de gauge de Yukawa preservando la invariancia supersimétrica. El lagrangiano que rompe \SUSY, $\mathcal{L}_{soft}$, no está completamente determinado y su forma explícita así como el conjunto de parámetros involucrados dependen del mecanismo particular de ruptura de \SUSY ~implementado, de forma general, sin indagar en sus orígenes, se fijan solo pidiendo la
invariancia frente $\mathbf{SU(3)_C} \bigotimes \mathbf{SU(2)_L} \bigotimes \mathbf{U(1)_Y}$ haciendo más fácil mantener la cancelación de las divergencias cuadráticas, los términos términos $soft$ proveen exitosamente las masas de las partículas
supersimétricas, a fin de que sean más pesadas que sus correspondientes compañeras del \ME, y la ruptura espontánea de la simetría electrodébil requerida a bajas energías necesaria para explicar la generación de las masas de las partículas. %Si la escala de masa más grande asociada con los términos $soft$ se llama msoft, las correcciones adicionales no supersimétricas al cuadrado de la masa escalar del Higgs debe anularse en el límite msoft 0.

Debido a que la diferencia de masas entre las partículas conocidas del \ME ~y sus supercompañeras las masas de las partículas supersimétricas no pueden ser demasiado grandes, sino se perdería la solución al problema de jerarquía, pero por otro lado, también existe una razón por la cual las partículas supersimétricas deben ser lo suficientemente pesadas para no haber sido descubiertas hasta ahora. Todas las partículas del \MSSM ~que han sido observadas tienen algo en común: deberían no tener masa en ausencia del rompimiento de la simetría electrodébil. %En particular, las masas de los bosones $W^\pm$, $Z^0$, los quarks y leptones son iguales al producto de constantes de acoplamiento adimensionales por $<H> 174 GeV, mientras que el fotón y el gluón necesitan ser no masivos por la invariancia de gauge electromagnética y de QCD. Por el contrario, todas las partículas del MSSM no descubiertas tienen la propiedad contraria. 
Además cada partícula del \MSSM ~ puede tener un término de masa en el lagrangiano en ausencia del rompimiento de la simetría electrodébil.

En un tratamiento fenomenológico completo todos los parámetros del \MSSM~ deberían dejarse libres y determinarse a partir de los datos observados, y luego de que los parámetros hayan sido medidos, se podría intentar extraer información de la física subyacente que está asociada con escalas de energía mayores a la de los experimentos. Sin embargo, realizar predicciones y análisis fenomenológicos con esta cantidad de parámetros es impracticable, por lo cual es necesario realizar suposiciones para reducir los grados de libertad. Es debido a este motivo que no existe una definición precisa del \MSSM ~y es importante conocer cuales son las suposiciones que se han hecho cuando se realiza un determinado análisis.

\subsubsection{Insuficiencias del modelo MSSM.}
Hay varios problemas con el \MSSM, la mayoría de ellos cayendo en la comprensión de los parámetros que lo componen, algunos de estos son:
\begin{itemize_f}
\item[-] El problema $\mu$: el parámetro de masa de Higgsino $\mu$ aparece como un término en el superpotencial, este debe tener el mismo orden de magnitud que la escala de electroválvula, muchos órdenes de magnitud más pequeños que el de la escala de Planck, que es la escala de corte natural. Los términos de ruptura de la supersimetría suave también deben ser del mismo orden de magnitud que la escala de electrodébil. Esto provoca un problema de naturalidad.
\item[-] La pequeñez de las fases de violación de \textbf{CP}: dado que hasta ahora no se ha descubierto ninguna violación de \textbf{CP} adicional a la predicha por el modelo estándar, los términos adicionales en el lagrangiano del \MSSM ~ deben ser invariantes de \textbf{CP}, por lo que sus fases de violación de \textbf{CP} son pequeñas.
\end{itemize_f}
%\item[-] Universalidad de sabores de masas suaves y términos A: dado que hasta ahora no se ha descubierto una mezcla de sabores adicional a la predicha por el modelo estándar, los coeficientes de los términos adicionales en el \MSSM Lagrangiano deben ser, al menos aproximadamente, invariantes de sabores.
%\item[-]

\subsubsection{Más alla del modelo MSSM.}
En física de partículas, \textbf{N}\MSSM(\textbf{N}ext-to-\textbf{M}inimal \textbf{S}upersymmetric \textbf{S}tandard \textbf{M}odel.) es una extensión supersimétrica del Modelo Estándar que agrega un supercampo quiral singlete adicional al \MSSM ~ y puede usarse para generar dinámicamente el parámetro $\mu$ resolviendo el problema derivado del mismo.

\subsubsection{Origen de la ruptura de \SUSY.}
Debido a que no se ha observado ninguna de las partículas supersimétricas predichas, si existe \SUSY, debe estar rota, y para mantener la solución al problema de jerarquía incluso en presencia del rompimiento de ésta, el rompimiento debe ser suave, incluyendo términos $soft$ al lagrangiano, para el caso de \textbf{N}\MSSM ~ el rompimiento de SUSY es introducido explícitamente. El rompimiento de una simetría global siempre implica un modo no masivo de Nambu-Goldstone con los mismos números cuánticos que el generador de la simetría rota. %En el caso de la supersimetría global, el generador es la carga fermiónica, por lo tanto la partícula de Nambu-Goldstone tiene que ser un fermión de Weyl no masivo neutro, llamado goldstino. Es claro ahora que el rompimiento espontáneo de la supersimetría requiere la extensión del MSSM. 
El rompimiento espontáneo de SUSY tiene que ocurrir en un ``sector oculto'' de partículas que no tienen acoplamientos directos con los supermultipletes quirales (``sector visible'') del \textbf{N}\MSSM, sin embargo, estos dos sectores comparten algunas interacciones que son las responsables de mediar el rompimiento de la supersimetría desde el sector oculto al visible.

### 2020-06-11 Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura.tex
firt commit

%\begin{textblock}{9}(2.5,-4.5)
%\begin{flushright}
%\setlength{\baselineskip}{15pt}
%\textblockrulecolour{white}
%~
%
%``La discrepancia entre lo que se esperaba y lo que se ha observado ha aumentado a lo largo de los años, y nos estamos esforzando cada vez más por llenar el vacío.''\\[.5cm]
%\textit{Jeremiah P. Ostriker}
%\end{flushright}
%\end{textblock}

Detrás de la materia oscura y la energía oscura, el término oscuro hace referencia al desconocimiento sobre cualquiera de las dos, específicamente del tipo de partículas que las componen. Solo sabemos que no están compuestas de protones, neutrones, electrones o neutrinos. Además, ni la materia oscura ni la energía oscura sienten las fuerzas eléctricas y magnéticas y por tanto no interactúan con la luz, no la emiten ni la absorben. Son inmunes a las ondas electromagnéticas en todas las frecuencias, desde el radio, pasando por la luz visible hasta los rayos gamma, de forma rigurosa el calificativo oscuras no aplica, son transparentes, su existencia es supuesta por porque la gravitación es universal y todo lo que tenga masa-energía crea gravedad.

### 2020-06-11 Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura_Composicion.tex
firt commit

La existencia de la materia oscura es importante en la comprensión del modelo de formación del universo teorizado por el Big Bang y del modo de comportamiento de los cuerpos espaciales, de aquí que los investigadores teoricen sobre su composición. %En la bibliografía científica las diferentes propuestas de materia oscura pueden encontrarse categorizadas por:
%\begin{itemize}
%\item[-] Constitución por bariones: se categorizan en materia oscura bariónica o no bariónica.
%\item[-] Velocidad en lugar de a la temperatura real, lo que indica qué tan lejos se movieron los objetos correspondientes debido a movimientos aleatorios en el universo temprano, antes de que se ralentizaran debido a la expansión cósmica; esta es una distancia importante llamada longitud de transmisión libre (FSL).
%
% su composición por materia barionica ()
%\end{itemize}
%
%, estos han propuesto varias categorías posibles.

\subsubsection{Materia oscura bariónica }
En los primeros a\~nos de estudio del problema de la materia oscura en el Universo, se propuso que esta podría ser materia bariónica y otras partículas ligadas a ellos en forma de objetos compactos considerables pero con una emisión electromagnética muy débil. Los candidatos a materia oscura bariónica se encuentran los gases no luminosos, los objetos compactos y masivos de los halos galácticos (MACHOs) y las enanas marrones.
Sin embargo, múltiples líneas de evidencia contradicen este hecho, ya que contribuyen muy poco a la densidad crítica del
Universo.
%La cantidad total de materia oscura bariónica puede ser calculada a partir de la nucleosíntesis del big bang, y las observaciones del fondo de microondas cósmicas. Ambas indican que la cantidad de esta materia es mucho menor que la cantidad total de materia oscura.
%En el caso de la nucleosíntesis, el problema es que una gran cantidad de materia normal significa un universo joven muy denso, es decir, una conversión eficiente de materia a helio-4 y menos deuterio restante. Si asumimos que toda la materia oscura del universo está formada por bariones, entonces hay muchísimo más deuterio en el universo. Esto puede resolverse si hubiera alguna manera de generar deuterio.
%pero se han realizado grandes esfuerzos desde los años 70 con resultado negativo, generalizando la idea de que no puede crearse dicho elemento.

\subsubsection{Materia oscura no-bariónica} 
En general, la materia oscura se puede clasificar en caliente, tibia o fría. Esta clasificación se hace de acuerdo a la dispersión de velocidades de la partícula en el
momento en que se desacopló del plasma primigenio:
\begin{itemize_f}
\item[-] \textbf{Materia oscura caliente: } partículas no bariónicas que se mueven \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Ultrarelativistic_limit}{ultrarrelativistamente}. Estas hacen referencia a una determinada partícula $\chi$ de masa $m_\chi$ con una velocidad relativista al momento de desacoplarse del plasma primigenio, por lo tanto, su temperatura cumple con la condición $T_\chi \gg m_\chi$.

\item[-] \textbf{Materia oscura fría :} partículas no bariónicas que no se mueven relativistamente al momento de desacoplarse ($v_\chi \sim 0$), por lo cual $T_\chi \ll m_\chi$.

\item[-] \textbf{Materia oscura templada o tibia :} partículas no bariónicas que se mueven relativistamente, es decir con
características intermedias de las frías y calientes, o sea, con dispersión de velocidades al momento de desacoplarse mayores a las de la materia oscura fría pero menores a las de la materia oscura caliente.
\end{itemize_f}

Algunos de los candidatos a materia oscura más populares en el área de la física de partículas son:

\begin{itemize}
\item[-] \textbf{\Axiones :} Esta partícula es el bosón pseudo-Goldstone que resulta del rompimiento espontáneo de la simetría Peccei-Quinn. Esta simetría se postula en 1977 en las extensiones del modelo estándar para resolver el problema de la violación carga-paridad (\textbf{CP}) de la interacción fuerte en \QCD. Las observaciones cosmológicas y las mediciones en los acelaradores de partículas acotan la masa del axión a valores de $\lesssim 10^{-2}~eV$ por lo que cae en la categoría de materia oscura fría. Una de las características de los axiones es que dado que tiene interacciones extremadamente débiles con otras partículas, éstas podrían no estar en equilibrio térmico en el Universo temprano.

Más información en: \url{https://wikimili.com/en/Axion}.

\item[-] \WIMPs ( \textbf{W}eakly \textbf{I}nteracting \textbf{M}assive \textbf{P}articles) : son partículas que se desacoplan siendo no relativistas cuando el Universo tenía una temperatura de $\simeq 1~ GeV$, por lo que caen en la clasificación de materia oscura fría. Las masas
de los \WIMPs ~ abarcan un intervalo de $10 ~ GeV ~ - ~ 1 ~ TeV$. Como su nombre lo indica, es un partícula que interactúa débilmente y 
gravitacionalmente con el resto de las especies del modelo estándar.

Más información en: \href{https://wikimili.com/en/Weakly_interacting_massive_particles}{\texttt{https://wikimili.com/en/Weakly\_interacting\_massive\_par\-ti\-cles}}

Entre los candidatos se encuentran:
\begin{itemize}
\item 	\LSP (\textbf{L}ightest \textbf{S}upersymmetric \textbf{P}article) : es el nombre genérico dado a la más ligera de las partículas hipotéticas adicionales que se encuentran en los modelos supersimétricos. En modelos con conservación de paridad R, el \LSP ~ es estable; en otras palabras, el \LSP ~ no puede descomponerse en ninguna partícula del \ME~ ya que poseen paridad R opuesta. Agunos ejemplos más conocidos son el sneutrino ligero, el neutralino ligero y el gravitonio.

%Más información en: \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Lightest_supersymmetric_particle}{\texttt{https://en.wikipedia.org/wiki/Ligh\-test\_su\-per\-symme\-tric\-\_\-par\-ti\-cle}}.

\item \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Kaluza\%E2\%80\%93Klein_theory}{\textbf{LKP} (\textbf{L}ightest {K}aluza-Klein \textbf{P}article) :} son las partículas hipotéticas que cumplen con la teoría de \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Kaluza\%E2\%80\%93Klein_theory}{Kaluza-Klein (teoría \textbf{KK})} unificadora de la gravitación y electromagnetismo construida alrededor de la idea de una quinta dimensión más allá de los cuatro habituales del espacio y el tiempo, siendo considerada precursor de la teoría de cuerdas. Algunos de sus candidatos ligeros son el fotón \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Kaluza\%E2\%80\%93Klein_theory}{\textbf{KK}} y el neutrino \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Kaluza\%E2\%80\%93Klein_theory}{\textbf{KK}}, con masas en la escala $TeV$ (para mas información, ver referencia \cite{servant_is_2003}).

%\item \textbf{LTP} (\textbf{L}ightest \textbf{T}-odd \textbf{P}article) :

\end{itemize}

\item[-] \href{https://es.scribd.com/document/273103231/Dark-Pion-Particles-May-Explain-Universe-s-Invisible-Matter}{\textbf{SIMPs} (\textbf{S}trongly \textbf{I}nteracting \textbf{M}assive \textbf{P}article\textbf{s}) :} se supone que los piones oscuros interactúan mucho más fuertemente entre sí, se sugiere que en el universo primitivo los piones oscuros habrían chocado entre sí, reduciendo la cantidad de materia oscura, pero a medida que el universo se expande, las partículas colisionarían cada vez con menos frecuencia, hasta ahora, cuando se extienden de manera tan delgada que casi nunca se encuentran. En la nueva hipótesis, los piones de materia oscura están formados por quark de materia oscura que se mantienen unidos por gluones de materia oscura. (Los quarks ordinarios están unidos por gluones normales), en esta propuesta el gluón oscuro tendría masa.

%\item[-]

%\item[-]

%\item[-]

%\item[-] 
%
%\item[-] 
%
%\item[-] 
%
%\item[-] 
%
%\item[-] 
%
%\item[-] 
%
%\item[-] 
%
%\item[-] 
%
%\item[-] 
\end{itemize}

### 2020-06-11 Fisica_de_Particulas/Materia_y_Fuerzas.tex
firt commit

El Modelo Estándar (\ME) describe la composición del universo usando 6 quarks, 6 leptones y algunas partículas portadoras de las cuatro  fuerzas (o interacciones) conocidas, cada una mediada por una partícula fundamental, ellas son los fotones $\mathbf{\gamma}$ (interacción electromagnética), los higgs $\mathbf{H}$ (interacción gravitatoria), los gluones $\mathbf{g}$ (interacción fuerte) y las partículas $\mathbf{W}$ y $\mathbf{Z}$ (fuerza débil). Actualmente la Gravedad está incluida solamente en el Modelo Estándar como hipótesis especulativa%, pues los bosones higgs no se han observados directamente aún
.

Las partículas elementales están divididas en dos categorías según el valor de su espín en \fermiones ~ (espín semi-entero, para elementales $1/2$) y \bosones ~ (espín entero, para elementales $1$ menos el higss con $0$), estos obedecen también a la \fermidirac ~ y la \boseeinstein, respectivamente, solo cumpliendo el \pauli ~ los primeros.

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/standard_model.png}
    %\includegraphics[width=0.49\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/atom.jpg}
    \caption{Clasificación de las partículas según el modelo estándar de las partículas elementales.}
    \label{estandar}
\end{figure}

Como se observa en la Fig. \ref{estandar} los \fermiones ~ est\'an a la vez divididos en dos subgrupos importantes (\quarks ~ y \leptones), estos con claras diferencias palmeables:
\begin{itemize_f}
\item[-] \textbf{Carga :} los \leptones ~poseen carga eléctrica neutra (los neutralinos) o una carga fundamental unidad (electrón, muón y tau), los quarks, por otra parte, disponen de cargas fraccionadas ($- 1/3$ o $+ 2/3$). 
\item[-] \textbf{Fuerzas :} la fuerza fuerte mediada por sus partículas portadoras los gluones \textbf{g} mantiene unido los núcleos atómicos y solo act\'ua sobre los quarks raz\'on por la cual no existirán nunca libremente en la naturaleza, esta fuerza adem\'as aumenta a medida que se mueven los quarks entre sí, asegurando que un quark libre nunca se detecte. 
\end{itemize_f}

\subsection*{Los \Quarks}

El campo de estudio dedicado a las interacciones entre quarks y gluones se llama Cromodinámica Cuántica (\QCD), en concreto explica la interacci\'on entre los quarks mediante el intercambio de gluones que son los portadores de un nuevo n\'umero cu\'antico (el color el cual fue introducido por Greenberg en 1964 para
restaurar el principio de Pauli) para formar todas las part\'iculas que interaccionan fuertemente (hadrones), ya sean mesones donde interaccionan quark y antiquark, \textbf{q\={q}}, o bariones
donde interaccionan tres quarks de diferente color, \textbf{qqq} dado que los quarks son part\'iculas de esp\'in semi-entero, dos quarks del mismo tipo no pod\'ian tener los mismos n\'umeros cu\'anticos.

%Ejemplos de bariones:
%\begin{itemize}
%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bari\%C3\%B3n_delta}{\textbf{Los delta :}} también llamados resonancias delta son bariones relativamente ligeros $(1.232\pm 1)$ MeV/c$^2$, están compuestos por un \quark ~ arriba \textbf{u} y un \quark ~ abajo \textbf{d}. Algunas partículas que forma parte de está familia son $\Delta^{++}$, $\Delta^{+}$, $\Delta^{-}$, $\Delta^{0}$, compuestos por \textbf{uuu}, \textbf{uud}, \textbf{udd} y \textbf{ddd}, respectivamente.
%
%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bari\%C3\%B3n_lambda}{\textbf{Los lambda :}} está compuesto por un quark arriba \textbf{u}, uno abajo \textbf{d} y todas las combinaciones con los quark restantes. Las partículas que forman parte de la familia son $\wedge^0$, $\wedge^+_c$, $\wedge^0_b$ y $\wedge^+_t$, compuestos por \textbf{uds}, \textbf{udc}, \textbf{udb} y , \textbf{udt}, respectivamente. 
%
%%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bari\%C3\%B3n_sigma}{\textbf{Los sigma :}}
%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bari\%C3\%B3n_xi}{\textbf{Los xi :}} está compuesto por tres \quarks : un \quark ~ arriba (\textbf{u}) o abajo (\textbf{d}) y dos \quarks ~ más pesados. Estas partículas son inestables, que les lleva a desintegrarse rápidamente en partículas más ligeras a través de una cadena de desintegraciones. Las partículas que forman parte de la familia $\Xi^i_{abc}$ donde $i=\{++,~ +,~ -,~ 0\}$, algunos ejemplos son $\Xi^0$, $\Xi^-$, $\Xi^+_{c}$, $\Xi^0_{c}$, compuestos por la combinación de \quarks ~ \textbf{uss}, \textbf{dss}, \textbf{usc}, \textbf{dsc}, respectivamente.
%
%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bari\%C3\%B3n_omega}{\textbf{El omega negativo :}} son una familia de partículas que no poseen ningún \quark ~ arriba (\textbf{u}) o \quark ~ abajo (\textbf{d}), además el Modelo Estándar teoriza la inexistencia con de combinaciones que contengan \quarks ~ cima \textbf{t}. Las familias que forman parte de la familia son $\Omega^i_{abc}$ donde $i=\{++,~ +,~ -,~ 0\}$ relacionado con la respectiva carga resultante, algunos ejemplos son $\Omega^-$, $\Omega^0_c$, $\Omega^-_{bb}$, $\Omega^-0_{cbb}$, compuestos por la combinación quarks \textbf{sss}, \textbf{css}, \textbf{sbb}, \textbf{cbb}, respectivamente.
%
%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bari\%C3\%B3n_omega}{\textbf{El neutrón ($N^0$) :}} es incluida en la definición de nucleones ya que conforman el núcleo de los átomos, es una partícula subatómica sin carga neta,  de la \QCD ~ se define que es partícula compuesta por la unión estable de quarks \textbf{udd}.
%
%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Prot\%C3\%B3n}{\textbf{El protón ($p^+$) :}} es incluida en la definición de nucleones ya que conforman el núcleo de los átomos, es una partícula subatómica con una carga eléctrica elemental positiva, de la \QCD ~ se define que es partícula compuesta por la unión estable \textbf{uud}.
%
%\end{itemize}
%hay una regla extra para todos los sub-índices \textit{abc}, no se incluye el símbolo correspondiente al \quark ~\textbf{s}, y con la regla que forma parte de la definición del barión referido sumado al valor de la carga incluida en el supra-índice $i$ es inducible la inclusión de los \quarks ~ \textbf{u} y \textbf{d}, de esta forma lógica se reconstruye de forma únivoca la simbología anteriormente descrita %del barión y los \quarks ~ que los incluye
%. Todas partículas anteriormente conformadas se pueden distinguir por su carga eléctrica, y cada una posee una respectiva antipartícula con carga opuesta, formadas por sus correspondientes antiquarks.

%Ejemplos de mesones son:
%\begin{itemize}
%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Pion}{\textbf{El pión :}} son la familia $\pi^i$ donde $i=\{+, ~ -,~0\}$ está compuesto por un quark y un antiquark, siendo y es el más ligero de todo el grupo, de manera general son muy inestables. Las partículas que forman parte de su familia son $\pi^+$, $\pi^-$ y $\pi^0$, compuestos por los \quarks ~ \textbf{u\={d}}, \textbf{d\={u}} y \textbf{u\={u}}/\textbf{d\={d}}, respectivamente.
%
%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Ka\%C3\%B3n}{\textbf{El kaon :}} es de la familia $K$ estos contienen dos quarks, siendo uno de ellos un quark o antiquark extraño. Las part\'iculas que forman parte de la familia son $K^+$, $K^0$, $K^0_S$ y $K^0_L$, compuestos por los quark \textbf{u\={s}}, \textbf{d\={s}}, \textbf{[d\={s} - s\={d}]}/$\mathbf{\sqrt{2}}$, \textbf{[d\={s} + s\={d}]}/$\mathbf{\sqrt{2}}$, respectivamente.
%
%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Mes\%C3\%B3n_rho}{\textbf{El rho :}} son una familia de partículas de corta vida, estos pueden ser interpretados como un estado ligado de un \quark ~ y un anti-\quark ~, siendo una versión excitada de un \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Pion}{pión}, su diferencia radica en el valor de su espín entero (un mesón vectorial). Las part\'iculas que forman parte de la familia son $\rho^+$, $\rho^-$ y $\rho^0$ compuestos por los quarks \textbf{u\={d}}, \textbf{d\={u}}, \textbf{[u\={u} - d\={d}]}/$\mathbf{\sqrt{2}}$ , respectivamente.
%
%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Mes\%C3\%B3n_B}{\textbf{El B :}} son partículas compuestas de un anti\quark ~ fondo \textbf{\={b}} con otro \quark. Las partículas que forman parte de la familia son $B^+$, $B^0$, $B^0_S$ y $B^0_C$ compuestos por los \quarks ~ \textbf{u\={b}}, \textbf{d\={b}}, \textbf{s\={b}} y \textbf{c\={b}}, respectivamente.
%
%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Mes\%C3\%B3n_eta}{\textbf{El Eta :}}  son de la familia $\eta$ están compuestos de una mezcla de \quarks ~ arriba, abajo y extra\~nos con sus correspondientes antiquarks.
%\end{itemize}

\subsection*{Los \Leptones}

Los leptones forman parte de la familia de los fermiones por lo cual poseen espín semi-entero, además no poseen carga hadrónica o de color y por lo tanto tampoco experimentan la interacción nuclear fuerte. Se han identificado tres sabores característicos, el electrón ($e$), el muón ($\mu$) y el tauón ($\tau$), respectivamente representado por un par de partículas llamadas doblete débil, una tiene carga masiva que lleva el mismo nombre que su sabor y la otra es una partícula neutra casi sin masa llamada neutrino.
\begin{itemize}

\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Electr\%C3\%B3n}{\textbf{El electrón :}} es una partícula elemental perteneciente a la primera generación de los leptones, representada por el símbolo $e^-$ posee una carga eléctrica elemental negativa. Su antipartícula es denominada positrón idéntica excepto por la carga de signo opuesto.

\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Muon}{\textbf{El muón :}} 
 es una partícula elemental masiva perteneciente a la segunda generación de leptones, representada por el símbolo $\mu^-$ su masa es 100 veces mayor que la del electrón. Su correspondiente antipartícula es el antimuón ($\mu^+$).

\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Tau_(part\%C3\%ADcula)}{\textbf{El tau :}} llamada a veces tauón, es una partícula elemental masiva que pertenece a la tercera generación de leptones, representada por el símbolo $\tau^-$, su masa es cerca de 3500 veces mayor que la del electrón. Su correspondiente antipartícula es el antitau o antitauón ($\tau^+$).

\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Neutrino}{\textbf{Los neutrinos :}}
son partículas subatómicas sin carga y de espín $1/2$, que estas partículas tienen masa muy pequeña, su interacción con las demás partículas es mínima, por lo que pasan a través de la materia ordinaria sin apenas perturbarla. Existen tres tipos de neutrinos asociados a cada una de las familias leptónicas (o sabores): neutrino electrónico ($v_e$), neutrino muónico ($v_\mu$) y neutrino tauónico ($v_\tau$) más sus respectivas antipartículas.

\end{itemize}

Cada partícula anteriormenta descrita con su correspondiente anti-partícula corresponde con la materia bari\'onica.

### 2020-06-11 Fisica_de_Particulas/Modelo_estandar.tex
firt commit

El modelo estándar (\textbf{ME}) es el formalismo teórico-experimental que hasta el día de hoy describe con mayor precisión las interacciones entre las partículas elementales y los diferentes tipos de fuerzas que experimentan las mismas. Los mayores desarrollos teóricos y descubrimientos experimentales que dieron forma al modelo estándar se tuvieron en la segunda mitad del siglo XX con el desarrollo de la Teoría Cuántica de Campo, fruto del esfuerzo de científicos de todo el mundo, los cuales a partir de los modelos teóricos y observaciones experimentales construyeron una clasificación de las partículas en base a sus propiedades fundamentales como lo son la masa, la carga eléctrica, el espín, entre otras. Dicha clasificación se muestra en la Figura \ref{estandar}.

En el mundo atómico y subatómico se tratan los problemas con la mecánica cuántica y unido a esto las magnitudes de las energías que se manejan para escudriñar el mundo subnuclear requiere del uso de la mecánica relativista superior en complejidad a la mecánica newtoniana, entonces la formulación conjunta de la mecánica cuántica y la mecánica relativista se expresa adecuadamente en el lenguaje de la Teoría Cuántica del Campo, que es capaz de describir la aniquilación, creación, decaimientos e interacciones de las partículas elementales, asi teorías sobre física de las partículas elementales se describen con el lenguaje de teoría cuántica del campo.

### 2020-06-11 Fisica_de_Particulas/Particulas.tex
firt commit

Es de conocimiento general que los átomos tienen dos partes: la corteza en la que se encuentran los electrones y el núcleo que se compone de protones y neutrones. Los electrones tienen carga eléctrica negativa y son los responsables de, por ejemplo, conducir la electricidad (cuándo están libres) o hacer que las cosas tengan un color u otro (debido a los saltos que dan los electrones entre los diferentes niveles de energía posibles del átomo, pero esa es otra historia). Los protones tienen carga eléctrica positiva y en número es la misma que la de los electrones, por lo que tenemos que en condiciones normales el átomo es eléctricamente neutro. Los neutrones no tienen carga eléctrica, es decir, son neutros.

### 2020-06-11 Fisica_de_Particulas/Pruebas_Oscuras.tex
firt commit

Ambas, materia oscura y energía oscura se detectan por sus efectos gravitacionales ya que una partícula de materia oscura aún no ha sido identificada, sin embargo, los nuevos experimentos y desarrollos tecnológicos han permitido alcanzar una sensibilidad tal que hace pensar en un descubrimiento inminente. A continuación expondremos algunas investigaciones que involucran a tales partículas que se realizan tanto en el espacio exterior, como en los laboratorios en la tierra.

\subsubsection{Rotación de las galaxias}
En la primera mitad del siglo pasado Paul Zwicky había estado observado agrupaciones de galaxias ligadas por atracción gravitatoria, siendo el primero en utilizar el \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Teorema_del_virial}{Teorema de virial}, del estudio de las velocidades radiales de ocho galaxias en el cúmulo Coma, Zwicky encontró una dispersión de velocidad inesperadamente grande $\sigma_{cz} = (1019 \pm 360) ~ km ~ s^{-1}$ (recalculado en la actualidad por valor moderno $\sigma_{cz} = 1082 ~ km ~ s^{-1}$ obtenido por \cite{colless_structure_1996}). Zwicky concluyó de estas observaciones que la densidad media del grupo Coma tendría que ser $\backsim 400$ (valor moderno recalculado de $\backsim 50$) veces mayor que la derivada de la materia luminosa (se sobreestimó la relación masa-luz del grupo Coma por asumir un parámetro de Hubble de $H_o = 558 ~ km ~ s^{-1} ~Mpc^{-1}$ cuando su valor moderno de $H_o = 67.15~km~s^{-1} ~Mpc^{-1}$). Zwicky postula:

\begin{minipage}{0.9\linewidth}
\vspace{5pt}%margen superior de minipage
{\small }
\textit{``Si se confirma esta sobredensidad, llegaríamos a la sorprendente conclusión de que la materia oscura está presente en Coma con una densidad mucho mayor que la materia luminosa ... De estas consideraciones se deduce que la gran dispersión de velocidad en Coma representa un problema no resuelto''}
\begin{flushright}
presente en la referencia \cite{bergh_early_1999}
%(\citeauthor{Coulouris}, \citeyearNP{Coulouris}: 10)
\end{flushright}
\vspace{5pt}%margen inferior de la minipage
\end{minipage}

%\begin{figure}
%\centering
%\includegraphics[width=0.49\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/fritz.png}
%\includegraphics[width=0.49\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/Coma-Cluster.jpg}
%\caption{(a) Gráficos de velocidad de rotación en función de la lejania del centro de la galaxia NGC 3198. Página de origen: \url{https://earthsky.org/clusters-nebulae-galaxies/the-coma-berenices-galaxy-cluster}, (b) Visualización del cúmulo de $\backsim 10^4$ galaxias Coma. Página de origen: \url{https://earthsky.org/clusters-nebulae-galaxies/the-coma-berenices-galaxy-cluster}}
%\label{coma}
%\end{figure}
%Esta cuestión continuo siendo un enigma hasta que Vera Rubin y Kent Ford confirmaron la prueba de su existencia en 1970 al trazar la curva de rotación de la galaxia ver el gráfico correspondiente a la Fig. \ref{coma}a para \href{https://en.wikipedia.org/wiki/NGC_3198}{NGC 3198} (es una galaxia espiral en la constelación de la Osa Mayor) muestra que la velocidad de la materia visible es esencialmente constante aunque nos elejemos del centro para distancias mayores de $\gtrsim 5 ~kpc$ desde el centro de la galaxia, en lugar de tener una caída Kepleriana proporcional a $1/r$.

En la actualidad se continuan los intentos por comprender el problema galáctico de la masa visible faltante, ejemplos se pueden encontrar proyectos de simulaciones \citep{deur_relativistic_2020, wu_galactic_2015} o mediante la comparacion empírica con los datos experimentales \cite{mielke_dark_2006}, con altos niveles de predicción.

\subsubsection{Lentes gravitacionales}
Otra evidencia viene de las \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Gravitational_lens}{lentes gravitacionales} (Fig. \ref{lentes}). La gravedad afecta a todo el espectro de ondas electromagnéticas, incluyendo radio, infrarrojos, luz visible y ultravioleta, siendo el grado de desviación mayor mientras mayor sea la masa que actúa como lente gravitacional, siento esta predicción unos de los mayores resultados de Einstein, en estos cálculos se pudo evidenciar el efecto para cálcular el valor de masas de grandes cúmulos midiendo las desviaciones de la luz.

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=.6\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/lentes.jpg}
\caption{Diagrama de cúmulo de galaxias que actúa como lente gravitatoria para una galaxia muy distante. %El efecto de la masa es el de curvar el espacio-tiempo, alterando las trayectorias de la luz que emite la galaxia.
Página de origen: \url{https://alquimiayciencias.blogspot.com/2013/06/explicando-la-materia-oscura-cualquiera.html}%, (b) Imagen del cúmulo de galaxias Abell 3827 obtenida por el Telescopio Espacial Hubble. Página de origen: \url{https://astronomy.com/news/2015/04/dark-matter-may-not-be-completely-dark-after-all} %https://vaticanobservatory.wordpress.com/2015/04/21/imagem-hubble-do-aglomerado-de-galaxias-abell-3827-que-mostra-a-distribuicao-da-materia-escura/}
}
\label{lentes}
\end{figure}
Dadas sus características los \href{https://curiosoando.com/introduccion-a-las-lentes-gravitacionales}{lentes gravitacionales} son un importante herramienta para detectar la materia oscura, resultado de la comparación de lo resultados experimentales con los resultados de la relatividad general que predice la dinámica dependiente de la masa visible.

%En algunos casos, la lente no es lo suficientemente fuerte como para formar múltiples imágenes o arcos, sin embargo, la fuente aún está distorsionada porque es un hecho que hay algo de materia oscura entre nosotros y cada galaxia distante que vemos, %de aca que todas las galaxias tienen lentes, incluso si son solo un poco, 
%aquellas alteradas solo en una cantidad muy pequeña son llamadas lentes gravitacionales débiles.
%\begin{figure}[h]
%\centering
%\includegraphics[width=1\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/lentes.png}
%\caption{Simulación de un campo de galaxias circulares, el ruido de fondo es un grupo de galaxias realista de fondo. Página de origen: \url{https://fos.cmb.ac.lk/blog/gravitational-lensing-wonders-universe-iii/}}
%\label{lentes2}
%\end{figure}
%Nunca podemos ver esta modificación de forma con nuestros propios ojos en una imagen porque es demasiado pequeña, en vez de eso podemos calcular el efecto de lente promedio en un conjunto de galaxias, normalmente bajo suposiciones (ver Fig. \ref{lentes2}), como considerar que todas las galaxias tienen una formas elípticas o que están orientadas al azar en el cielo, estas se traten de forma estadística.

%Trabajos dedicados a la simulación numérica (ver referencia \citep{munshi_statistics_2001, fosalba_mice_2015}) para conocer los efectos de la distribución de la materia oscura en un el universo (ver Fig. \ref{lentes3}), las trayectorias de los rayos se desvían evidentemente por los efectos gravitacionales de la materia provocando que las galaxias esten ligeramente alargadas en una dirección común determinada por la distribución de la materia oscura a lo largo de esa línea de visión particular, ya que la distorsión es muy pequeña, esta requiere un tratamiento estadístico cuidadoso en muchos parches en el cielo.
%\begin{figure}[h]
%\centering
%\includegraphics[width=1\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/lentes3.png}
%\caption{(a) Simulación computacional de materia oscura, (b) Efecto lente gravitación, (c) Simulación numérica que muestra la distribución de la materia oscura en un gran volumen del universo,  los tres discos azules representan tres galaxias distantes, Las líneas que cruzan la caja representan rayos de luz de esas galaxias que se propagan a través del universo. Página de origen: \url{http://www.cfht.hawaii.edu/News/Lensing/index.html\#ST}}
%\label{lentes3}
%\end{figure}
%Las lentes gravitacionales fuertes se caracterizan por la curvada distorsión observada de las galaxias de fondo, estas han sido observada alrededor de un cúmulo poco distante como el Abell 1689 o 3827. %(ver Fig. \ref{lentes}b). Midiendo la distorsión geométrica, se puede obtener la masa del cúmulo que causa el fenómeno. Estas lentes permiten ver objetos distantes, sobre todo galaxias lejanas, al intensificar su luz, motivo por el cual su estudio es motivo de investigación (\cite{schafer_lenstool-hpc_2020}). Al observar la luz de las galaxias más distantes, algunas tan antiguas que su formación se remonta a las primeras fases de expansión del Universo, los astrónomos pueden estudiar las condiciones de hace miles de millones de años, e incluso que sucedía durante la formación de estas galaxias, de forma que pueden ser aplicadas de modo similar a los telescopios. Un caso especial de estos lentes son los \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Einstein_ring}{anillos de Einstein}, causada por la alineación exacta de la fuente, la lente y el observador, este fue predicho por este en 1912.

%Las microlentes se suelen formar por el paso de una estrella o planeta delante de otra estrella u otro objeto más lejano. La luz del objeto distante no está tan distorsionada como en las lentes fuertes, ni siquiera alcanza a la distorsión de las lentes débiles; la distorsión de la imagen puede ser prácticamente imperceptible, pero la disminución en la intensidad de la luz pone de manifiesto las microlentes. Gracias a las microlentes se han descubierto numerosos planetas extrasolares.

\subsubsection{Coalisión de galaxias}
\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=.7\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/fritz2.png}
\caption{
(a) Coalisión de dos cúmulos de galaxias 1E 0657-56 conocida como \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet_Cluster}{cúmulo bala}. %Página de origen: \url{https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet_Cluster\#/media/File:1e0657_scale.jpg} 
, (b) Simulación por computadora de la futura colisión prevista de las dos galaxias más grandes del Grupo Local, Andrómeda (M31) y la Vía Láctea. %Página de origen: \url{https://hubblesite.org/contents/media/videos/2012/20/700-Video.html?news=true} 
}
\label{coalision}
\end{figure}
Los científicos usaron el observatorio Chandra de rayos X de la NASA y el Telescopio Espacial Hubble para estudiar el grupo, conocido como MACSJ0025.4-1222, donde se enfoca una colisión de dos cúmulos de galaxias (ver Fig. \ref{coalision}a)%, en esta las dos áreas rosadas contienen la mayor parte de la masa ordinaria de los dos grupos, el uno en forma de bala pasó a través del otro grupo más grande
.

En el proceso de la colisión, la temperatura de la materia normal aumenta y se emiten rayos X que fueron detectados por el Observatorio de Rayos X Chandra. Las áreas azules son un mapa de la materia invisible hecha mediante el uso de lentes gravitacionales, donde la luz de los objetos más distantes que el grupo de balas se dobla por la materia que interviene. La materia normal que se muestra en rosa está claramente separada de la mayoría de la materia que comprende los grupos que se muestran en azul. La conclusión es que la mayor parte de la materia en los grupos es materia oscura\cite{marsh_strings_2019}.

%Dada la riqueza en el fenómeno de coalisión este es ampliamente estudiado incluso en la actualidad en el 2018 la \textbf{UNAM} (Universidad Nacional Autónoma de México) diseñó el \textbf{NEFER} (Nuevo Espectrómetro Fabry-Perot de Extrema Resolución), invento integrable al espectrómetro \textbf{OSIRIS} del Gran Telescopio Canarias (GTC) en España, permitiendo observar en dos dimensiones de alta resolución la formación estelar que se produce en las galaxias e inclusive la distribución de la materia oscura, todo mediente mapas bidimensionales de intensidades y velocidades de objetos astronómicos extendidos, diseñado principalmente para observar la emisión y las velocidades del medio interestelar de nuestra galaxia y de galaxias externas.

%La complejidad de estos fenómenos esta siendo arduamente estudiada, bajo la apuesta de que nuestra comprensión del mundo mejorara por ello, razón por lo cual los trabajos en esa linea son tema actual implementando continuamente la simulación como herramienta de análisis, este fue el caso de dos galaxias Andrómeda (M31) y la Vía Láctea, las cuales formaron parte de un arduo trabajo basada su predicción en mediciones con el telescopio espacial Hubble del movimiento adecuado de M31 en el cielo, junto con el desplazamiento al rojo de M31 (ver Fig. \ref{coalision})c relacionado con la referencia \cite{van_der_marel_m31_2012}. 
%Mientras previas investigaciones afirman la necesidad de incluir la materia oscura en las simulaciones hay que considerar algunas investigaciones que bajo el excepticismo de la existencia de materia oscura intenta encontrar otras fuentes de incertidumbre, posibles soluciones como sos presentados en la referencia \cite{bilek_mond_2018}, donde se intentan adaptar la relatividad general bajo un nuevo enfoque dada por la teoría \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Modified_Newtonian_dynamics}{\textbf{MOND}} (del inglés \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Modified_Newtonian_dynamics}{Modified Newtonian dynamics}) dando resultados que hacen cuestionar que tan cerca estamos de entender la materia oscura o su existencia.

\subsubsection{Formación de estructuras}

%En las simulaciones la inclusión de la materia oscura es fundamental para explicar la formación de estructuras cosmologicas ya que la materia normal sucumbe a la fuerza de atracción de la materia oscura formando galaxias y cúmulos de ellas, por otro lado la energía oscura es cualquier entidad que haga que la expansión del universo se acelere.

La historia del universo es la competencia entre la materia oscura que lo frena y la energía oscura que lo acelera. A medida que el espacio se expande, la materia y la radiación se diluyen; en cambio, la densidad del vacío permanece constante, y por eso triunfará en la competencia, el universo se expandirá cada vez a un ritmo mayor y esa aceleración tiene importantísimas consecuencias para el futuro del universo, de aquí que sea crucial para el modelo cosmológico del Big Bang como un componente que se corresponde directamente con las medidas de los parámetros asociados con la métrica \href{https://es.wikipedia.org/wiki/M\%C3\%A9trica_de_Friedman-Lema\%C3\%AEtre-Robertson-Walker}{\textbf{FLRW}} (métrica de Friedmann-Lemaître-Robertson-Walker) a la relatividad general.

%Las anisotropías del \CMB ~ se corresponden a una cosmología donde gran parte de la materia interactúa con los fotones de forma más débil que las fuerzas fundamentales conocidas que acoplan las interacciones de la luz con la materia bariónica. Así mismo, se necesita una cantidad significativa de materia fría no-barionica para explicar la estructura a gran escala del universo. %Las observaciones sugieren que la formación de estructuras en el Universo procede jerárquicamente, con las estructuras más pequeñas uniéndose hasta formar galaxias y después cúmulos de galaxias. 
Según se unen las estructuras en la evolución del Universo, empiezan a "brillar" ya que la materia bariónca se calienta a través de la contracción gravitacional y los objetos se aproximan al equilibrio hidrostático. La materia barionica ordinaria tendría una temperatura demasiado alta y demasiada presión liberada desde el Big Bang para colapsar y formar estructuras más pequeñas, como estrellas, a través de la inestabilidad de Jeans. La materia oscura actúa como un compactador de estructuras. %Este modelo no sólo se corresponde con investigaciones estadísticas de la estructura visible en el Universo sino también se corresponden de forma precisa con las predicciones de materia oscura de la \WMAP.

%Para obtener el inverso de formación de estructuras necesita algún tipo de la materia oscura para funcionar. Se han utilizado simulaciones por ordenador de miles de millones de partículas de materia oscura para confirmar que el modelo de materia oscura fría de la formación de estructuras es consistente con las estructuras observadas en el Universo mediante las observaciones de galaxias, como la Sloan Digital Sky Survey y la 2dF Galaxy Redshift Survey, así como las observaciones del bosque Lyman-alfa. Estos estudios han sido cruciales en la construcción del modelo Lambda-CDM que mide los parámetros cosmológicos, incluyendo la parte del Universo formada por bariones y la materia oscura.

### 2020-06-11 Fisica_de_Particulas/Supersimetria.tex
firt commit

En la física de partículas, la supersimetría es una simetría hipotética propuesta que relacionaría las propiedades de los bosones y los fermiones. Aunque todavía no se ha verificado experimentalmente que la supersimetría sea una simetría de la naturaleza, es parte fundamental de muchos modelos teóricos, incluyendo la teoría de supercuerdas, la supersimetría también esconocida por \SUSY (\textbf{SU}per\textbf{SY}mmetry) siendo una de las teorías más populares que postulan la existencia de física más allá del \ME. 
\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/supersimetrias.png}
\caption{Extensión del Modelo Estandar bajo la existencia de la supersimetría (\SUSY). %Página de origen : \href{http://www.cienciakanija.com/2009/11/13/confiamos-en-susy-lo-que-realmente-busca-el-lhc/}{\texttt{http://\-www.cienciakanija.com/\-2009/\-11/13/\-con\-fia\-mos-\-en-\-susy-\-lo-\-que-\-real\-men\-te-bus\-ca-el-lhc/}}.
}
\label{susy}
\end{figure}

De forma general el \ME ~se construye a partir de simetrías muy fundamentales que dan lugar a leyes de conservación, en el caso de \SUSY, esta incluye todas las simetrías que ya contiene el \ME~ y añade otra más que involucra al espín. Lo que postula \SUSY~ es que a cada partícula del \ME le corresponde un compañero supersimétrico que tiene el espín contrario, o sea, por cada fermión, \SUSY añade un bosón y por cada bosón añade un fermión. Por tanto, el número de partículas predicho por \SUSY es el doble que en el Modelo Estándar, como se visualiza en la Figura~\ref{susy}.

Se teoriza que \SUSY puede dar solución al problema de la materia oscura mediante su teorizada relación con la materia del \ME, en la mayoría de modelos de supersimetría, la partícula supersimétrica más ligera o \LSP (mencionada anteriormente) es necesariamente neutra y estable. Esto significa que nuestro Universo estaría lleno de estas partículas masivas, neutras y estables, que por tanto serían buenas candidatas a formar la materia oscura.

Sin embargo, debido a que dichas compañeras supersimétricas aún no han podido ser creadas en el laboratorio, sus masas deben ser mucho mayores que las de las partículas originales. Esto implica que la supersimetría, de ser cierta, está rota por algún mecanismo, la especificación de dicho mecanismo da lugar a diversas simplificaciones del \MSSM, donde algunas partículas supersimétricas, como el neutralino, podrían explicar el problema de la materia oscura del universo.

%Con la verificación de la existencia de \SUSY se consiguiria medir la masa de la \LSP seremos capaces de decir mucho más sobre si con SUSY es suficiente para explicar la materia oscura o si se necesita algo más.
La supersimetría (\SUSY) es una simetría espacio-temporal que mapea partículas y campos de espín entero (bosones) en partículas y campos de espín entero medio (fermiones), y viceversa. Los generadores $Q$ actúan como:
\begin{equation}
Q|\textsf{Fermion}> ~ = ~ |\textsf{Boson}> ~~ \textsf{y} ~~ Q|\textsf{Boson}> ~ = ~ |\textsf{Fermion}>
\end{equation}

Desde su propia definición, este operador tiene dos propiedades de gran alcance:
\begin{itemize}
\item[-] Cambia el spin de una partícula y como resultado sus propiedades espacio-temporales. Es por eso que la supersimetría no es una simetría interna sino una simetría de espacio-tiempo.
\item[-] En una teoría donde se realiza la supersimetría, cada estado de una partícula tiene al menos un supercompañero. Por lo tanto, en un entorno \SUSY, en lugar de estados de partículas individuales, uno tiene que lidiar con (super) múltiplos de estados de partículas.
\end{itemize}

### 2020-06-11 Fisica_de_Particulas/Universo.tex
firt commit

El modelo estándar caliente del Big Bang teoriza que las condiciones iniciales para el Universo sean dadas por campo gaussiano casi invariante o espectro de \matterspectrum ~ \citep{rubakov_harrison--zeldovich_2009}, predicción del modelo de inflación cósmica. Por lo que si se considera el estado inicial del Universo aleatorio bajo ciertas consideraciones, entonces, los postulados sobre las inhomogeneidades en el Universo necesitan ser estadísticas por naturaleza.

En la actualidad la radiación del fondo cósmico de microondas (\CMB, de sus siglas en inglés \textbf{C}osmic \textbf{M}icrowave \textbf{B}ackground) descubierto a mediados de los años 1960 y el corrimiento al rojo cosmológico son conjuntamente evidencia experimental disponible para válidar aspectos importantes de la teoría del Big Bang. % Se teoriza que unos 379 000 años después del Big Bang (per\'iodo de la última dispersión) la temperatura del Universo era de unos $3000~K$, la misma ha caído en un factor de aproximadamente $1100~K$ debido a la expansión del Universo. 
Según se expande el Universo, los fotones del fondo cósmico de microondas se desplazan hacia el rojo, haciendo que la temperatura de radiación sea inversamente proporcional al factor de escala del Universo.

La radiación~\CMB~parece a primera vista isótropa, posee pequeñas variaciones en la temperatura predichas por el modelo de Big Bang, estas peque\~nas anisotropías o inhomogeneidades teorizadas fueron detectadas finalmente en los años 90 por el satélite de la NASA \textbf{COBE} (\textbf{C}osmic \textbf{B}ackground \textbf{E}xplorer) entre 1989 y 1996, considerandose variaciones de densidad del universo primitivo y su descubrimiento arroja indicios de la formación de las primeras estructuras de gran escala y la distribución de galaxias del universo actual.

En el 2001 la agencia espacial americana NASA lanza el~\WMAP~( de sus siglas en inglés \textbf{W}ilkinson \textbf{M}icrowave \textbf{A}nisotropy \textbf{P}robe)\footnote{ Página de origen: \url{https://wmap.gsfc.nasa.gov/media/121238/index.html}} satélite capaz de estudiar con gran detalle la radiación~\CMB~consiguiendo el mapa más completo posible por la humanidad. %Otros instrumentos han detectado aún con más detalle y a mayor resolución angular las anisotropías del \CMB, como el Cosmic Background Imager pero en sólo unas zonas del cielo. %Los datos aportados por el \textbf{\WMAP} revelan un universo en expansión formado por un 4\% de materia bariónica, un 22 \% de materia oscura y un 74 \% de energía oscura. 
El 2009 la Agencia Espacial Europea lanzó el Planck, un satélite de capacidades mucho mayores todavía que el \WMAP.

% La anisotropía del fondo de radiación de microondas está dividida en dos tipos: anisotropía primaria (debida a efectos que ocurren en la última superficie de dispersión y en la anterior) y la anisotropía secundaria (debida a efectos, como las interacciones con gases calientes o potenciales gravitacionales, entre la última superficie de dispersión y el observador.

%La Sonda de Anisotropía de Microondas Wilkinson (WMAP, de sus siglas en ingles \textbf{W}ilkinson \textbf{M}icrowave \textbf{A}nisotropy \textbf{P}robe) fue una misión del Explorador de la \textbf{NASA} lanzado en 2001 para realizar mediciones fundamentales de la cosmología, el estudio de las propiedades de nuestro universo en su conjunto.

La imagen detallada de la temperatura de la radiación de fondo cósmico de microondas (\CMB, de sus siglas en inglés \textbf{C}osmic \textbf{M}icrowave \textbf{B}ackground) de todo el cielo del universo fue recreada a partir diversos intento de medición y con la red de datos del~\WMAP %, esta revela fluctuaciones de temperatura de 13.77 mil millones de años (mostradas como diferencias de color) que corresponden a las semillas que crecieron para convertirse en galaxias. La señal de nuestra galaxia se resta con los datos de múltiples frecuencias, la resultante (Fig. \ref{universo}a) muestra un rango de temperatura de $\pm~200~\mu K$
.

\begin{figure}
\centering
%\includegraphics[width=0.49\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/universo.png}
\includegraphics[width=0.49\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/Universo_evo0.jpg}
\caption{(a) Representación de la evolución del universo a lo largo de 13.77 mil millones de a\~nos. Página de origen: \url{https://wmap.gsfc.nasa.gov/media/060915/index.html}}
%(a) Mapa de anisotropías de temperatura de~\CMB~según lo observado por el telescopio ~\WMAP. %Página de origen: \url{https://wmap.gsfc.nasa.gov/media/121238/index.html}; 
\label{universo}
\end{figure}
%En el modelo de concordancia, a épocas muy tempranas del Universo, todas
las especies ya mencionadas estuvieron térmicamente acopladas en el gas primigenio. Conforme el Universo se expande, su temperatura disminuye y las diversas especies se desacoplan del gas, dando lugar a épocas con propiedades muy particulares (Fig. \ref{universo2}).% las cuales a grandes rasgos son:
%\begin{itemize_f}
%\item[-] \textbf{[}$\mathbf{0s ~ - ~ t_p \approx 5.3(9)\cdot 10^{-44}}$\textbf{s] Época de Planck :} es el período de tiempo en la historia en segundos, es el universo más temprano durante el cual las cuatro fuerzas fundamentales %(interacción nuclear fuerte, interacción nuclear débil, interacción electromagnética e interacción gravitatoria) están unificadas y no existen todavía las partículas elementales, la mecánica cuántica estándar teoriza que el tiempo de plack está dado %por:
%\begin{equation}
%t_p ~ \equiv ~ \sqrt{\hbar G/c^5}
%\end{equation}
%donde $G$ es la constante de Gravitación Universal, $c$ es la constante de gravitación universal, $\hbar$  es la constante de Planck reducida y $t_p$ tiempo de Planck o cronón%, es la unidad de tiempo, considerada como el intervalo temporal que representa el instante de tiempo más pequeño en el que las leyes de la física podrían ser utilizadas para estudiar la naturaleza y evolución del Universo
.
%% articulo http://laenciclopediagalactica.info/2019/04/02/origen-y-evolucion-del-universo-temprano/
%% http://pelusa.fis.cinvestav.mx/tmatos/CV/3_RecursosH/Dr/Juan_Aldebaran.pdf
%% http://laenciclopediagalactica.info/2019/04/02/origen-y-evolucion-del-universo-temprano/
%\item[-] \textbf{[}$(\mathbf{t_p ~ - ~ 10^{-5}s)}$ \textbf{ ]Época de Gran Unificación :}  asumiendo que la naturaleza está descrita por una Teoría de Gran Unificación, período en la evolución del universo temprano que siguió a la Época de Planck. %La temperatura durante esta época se teoriza en 1027 K con una energía de $1015 ~GeV ~ \gtrsim ~10 ~ TeV$. Así que, todos los procesos (y las hipótesis para explicarlos) que ocurren en esta fase del Universo tales como el inicio de la gran explosión, inflación, bariogénesis y otros, son especulativos.
%\begin{itemize_f}
%\item \textbf{[}$(\mathbf{t_p ~ - 10^{-35}s )}$\textbf{] Primera congelación :}  la gravedad se separó para siempre de las otras fuerzas, y la expansión universal se opuso por primera vez a la gravedad. Antes de ese tiempo se le conoce como el período inflacionario.
%\item \textbf{[}$(\mathbf{10^{-35}s ~ - ~ 10^{-10}s)}$\textbf{] Segunda congelación :}  se congela la fuerza fuerte, permitiendo la creación de los átomos.
%\item \textbf{[}$(\mathbf{10^{-10} - 10^{-5}s )}$\textbf{] Tercera congelación :} se congela la fuerza débil y la fuerza electromagnética.
%\end{itemize_f}

%\item[-] \textbf{[}$(\mathbf{10^{-5}s - 1s )}$\textbf{] Universo temprano :} la energía decae a $200 ~ MeV$ permitiendo la transición de fase quark-gluón(confinamiento en bariones y mesones)%, existe un plasma caliente con todos los compuestos existentes en equilibrio térmico, con la expanción la temperatura, energía y por lo tanto la tasa de interacción disminuyen, desacoplando el plasma. Cuando la energía del Universo alcanza $\thicksim 0.5 ~ MeV$, solamente los electrones, protones, neutrones y los fotones permanecen acoplados en el plasma, mientras el resto de las especies, en su etapa final los neutrinos a $\backsim 1 ~ MeV$ se desacoplan.

%\item[-] \textbf{[}$(\mathbf{ 1s ~ - ~ 3/5 ~ min )}$\textbf{] Nucleosíntesis :} Momento en que la energía del Universo alcanza $\thicksim ~0.05 ~ MeV$ las reacciones nucleares llegan a ser eficientes por lo tanto, los protones y neutrones libres forman elementos ligeros como el helio, litio, deuterio. %Las predicciones teóricas de la nucleosíntesis primigenia ajustan bastante bien los datos observacionales concluyendo que la densidad bariónica en el Universo es $\backsim ~0.05$ de la densidad crítica fundamentando así que la presencia de materia no bariónica en el Universo.

%\item[-] \textbf{[}$\mathbf{ 3/5 ~ min ~ - ~ 6~\cdot ~ 10^{5}}$ \textbf{a\~nos] Igualdad materia-radiación :} la energía del Universo es $\thicksim 1 ~ eV$ y la densidad de materia es igual a la densidad de radiación $\Omega_x(t) = \Omega_z(t)$%, anteriormente había un dominio de la radiación, después de está época hay una prevalencia de la materia, las observaciones del \CMB ~ en el corrimiento del rojo $z = 3100$ fundamentan este hecho
%.

%\item[-] \textbf{[} $\mathbf{(6.0~ - ~ 37.5) ~ \cdot ~ 10^{5}}$ \textbf{a\~nos] Recombinacion :} la energía del Universo disminuye a $\thicksim ~0.1 eV$, los fotones y los electrones se desacoplan de la materia como resultado de la dispersión de Compton%, como resultando hay una recombinación de los electrones libres con los protones, con la formación de átomos los fotones puedan viajar en el Universo como reliquias térmicas sin ser dispersados por los electrones y que hoy podemos observar como \CMB ~ en el corrimiento del rojo corrimiento $z \approx 1090$
.

%\item[-] \textbf{[}$\mathbf{1.377 ~ \cdot ~ 10^{10}}$ \textbf{a\~nos] Formación de estructuras} Las peque\~nas perturbaciones en la distribución de la materia oscura comienzan a crecer debido a la acción de la fuerza de gravedad dando lugar a la formación de grandes estructuras en el Universo. Los pozos gravitacionales de estas estructuras gravitacionales atraen a su vez a la materia bariónica dando a lugar a las galaxias y cúmulos de galaxias.
%\end{itemize_f}

%\begin{figure}[t!]
%\centering
%\includegraphics[width=0.6\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/History_of_the_Universe_(Fermilab_1989).jpg}
%\caption{La historia del Universo. Página de origen: \url{https://notodoeskippel.blogspot.com/2014/03/el-segundo-primordial.html}}
%\label{universo2}
%\end{figure}

%El extremo izquierdo  de la Fig. \ref{universo}b representa el momento más temprano que ahora podemos investigar, cuando un período de ``inflación'' produjo una explosión de crecimiento exponencial en el universo. (El tamaño se representa por la extensión vertical de la cuadrícula en este gráfico). Durante los próximos miles de millones de años, la expansión del universo se desaceleró gradualmente a medida que la materia en el universo se empujó sobre sí misma a través de la gravedad. Más recientemente, la expansión ha comenzado a acelerarse nuevamente a medida que los efectos repulsivos de la energía oscura han llegado a dominar la expansión del universo. La luz incandescente vista por ~ \WMAP ~ se emitió aproximadamente 375.000 a\~nos después de la inflación y ha atravesado el universo en gran medida sin impedimentos desde entonces. %Las condiciones de tiempos anteriores están impresas en esta luz; También forma una luz de fondo para desarrollos posteriores del universo.
%Al analizar detenidamente el espectro de potencia, los cosmólogos determinaron que nuestro universo es espacialmente plano con un 0,5\% de margen de error.

El satélite artificial Planck como parte del programa científico Horizon 2000 de la Agencia Espacial Europea es lanzado en el 2009 con la intención de detectar las anisotropías en el fondo cósmico de microondas en casi todo el cielo, con una resolución y sensibilidad sin precedentes.

%La información obtenida por el satélite Planck del ~\CMB~ muestra pequeñas fluctuaciones de temperatura que corresponden a regiones de densidades ligeramente diferentes en épocas muy tempranas, que representan las semillas de toda estructura futura resultado de las fluctuaciones que surgieron inmediatamente después del Big Bang y que se extendieron durante el período de expansión acelerada (inflación). Diseñado para mapear estas fluctuaciones en todo el cielo con mayor resolución y sensibilidad que nunca pudiendo determinar la composición y la evolución del Universo desde su nacimiento hasta nuestros días \citep{planck_collaboration_planck_2019}.

En general, la información extraída del nuevo mapa de Planck proporciona una excelente confirmación del modelo estándar de cosmología con una precisión sin precedentes, estableciendo un nuevo punto de referencia en nuestro manifiesto de los contenidos del Universo y debido a que la precisión del mapa de Planck es tan alta, también permitió revelar algunas características peculiares inexplicables que pueden requerir una nueva física para ser entendidas.

Entre los hallazgos más sorprendentes están:
\begin{itemize}
\item[-] Las fluctuaciones en las temperaturas de ~ \CMB ~ a grandes escalas angulares no coinciden con las predichas por el modelo estándar; sus señales no son tan fuertes como se esperaba de la estructura a menor escala revelada por Planck.
\item[-] Se reafirma la asimetría en las temperaturas medias en hemisferios opuestos del cielo. Esto va en contra de la predicción hecha por el modelo estándar de que el Universo debería ser ampliamente similar en cualquier dirección que miremos.
\item[-] Se reafirma la existencia de un punto frío se extiende sobre un parche de cielo que es mucho más grande de lo esperado.
\end{itemize}
Estos último dos puntos ya se habían intuido con la misión ~ \WMAP ~ de la NASA, pero fueron ignorados en gran medida debido a las dudas persistentes sobre su origen cósmico \citep{planck_collaboration_planck_2019}.

Una forma de explicar las anomalías es proponer que el Universo, de hecho, no es el mismo en todas las direcciones en una escala mayor de lo que podemos observar. En este escenario, los rayos de luz del CMB pueden haber tomado una ruta más complicada a través del Universo de lo que se entendía anteriormente, lo que resulta en algunos de los patrones inusuales observados hoy, sin embargo, sin la consideración de las anomalías, los datos de Planck se ajustan espectacularmente bien a las expectativas de un modelo bastante simple del Universo.

Esto permitió obtener valores mas refinados de los obtenidos por el ~ \WMAP ~ de la composición de la materia que compone el universo, sus resultados fueros 4.9\% de la masa bariónica. La materia oscura, que hasta ahora solo se ha detectado indirectamente por su influencia gravitacional, representa el 26.8\% y la energía oscura con un porciento de 68.3\% siento la fuerza misteriosa posible responsable de acelerar la expansión del Universo.

Los datos de Planck establecen la velocidad a la que el Universo se está expandiendo hoy(constante de Hubble) con $H_0 = 67.15~km~s^{-1} ~Mpc^{-1}$ implicando que la edad del Universo teorizada en la Fig. \ref{universo}b.

%Según el Principio cosmológico debemos pensar que cualquier punto del universo es un buen punto para ser considerado como un supuesto ``centro'', pues desde cualquier punto tendremos las mismas observaciones en cuanto a expansión del universo y densidad, esta idea es necesaria para obtener el valor de la densidad crítica ($\rho_c$) que es la densidad de la materia en el universo necesaria para detener la expansión del mismo en un tiempo infinito, con valor de $\rho_c = 1.88~h 2 \times 10−26 kg/m^3$ implementando \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Ecuaciones_de_Friedmann}{las ecuaciones de Friedmann} (ver referencia \cite{vazquez-gonzalez_materia_2008}) %https://www.astrobitacora.com/que-forma-tiene-el-universo/?utm_content=bufferd33ed&utm_medium=social&utm_source=pinterest.com&utm_campaign=buffer

%la densidad de masa promedio del Universo en unidades de la llamada densidad cr´ıtica

%\begin{figure}[h]
%\centering
%\includegraphics[width=0.49\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/composicion0.png}
%\caption{Composición de la materia en el universo. Página de origen: %
%\url{https://wmap.gsfc.nasa.gov/media/121236/index.html}}
%\label{universo}
%\end{figure}

### 2020-06-11 Fisica_de_Particulas/lagrangiano_modelo_estandar.tex
firt commit

%\subsection*{Simetrías}

Dada la existencia de disímiles partículas, elementales y compuestas, sugirió la necesidad de hacer uso de simetrías para entender las relaciones entre ellas, estás existen cuando la expresión matemática de las leyes de la física es independiente (invariante) del sistema de referencia, estas simetrías son internas ya que relacionan partículas entre sí. La búsqueda de la simetría responsable de las similitudes entre los hadrones condujo a la formulación de la teoría de quarks, como base del espacio donde opera el grupo clasificador de hadrones \textbf{SU(3)}. Aparte de los grupos de clasificación hay grupos que corresponden a \textit{simetrías espontáneamente rotas}.

El papel de las simetrías  en la física de partículas elementales subió a un rango superior en la década de los cincuenta cuando se les identificó  como determinantes de la dinámica al postularse como simetrías locales, es decir cuando se exige que las transformaciones que forman el grupo correspondiente varíen de punto a punto en el espacio cuatridimensional cotidiano. A estas simetrías se les denomina simetrías de norma y para que sean exactas se requiere la existencia de campos que representan las fuerzas (las partículas cuyo intercambio entre las partículas ordinarias son la causa de las interacciones conocidas o de nuevas interacciones). Así la interacción electromagnética es consecuencia ineludible de la simetría de norma asociada al grupo $\mathbf{U(1)}$, las interacciones débiles junto con las electromagnéticas resultan de la simetría de norma $\mathbf{SU(2) \otimes U(1)}$, y las interacciones entre quarks de una simetría de norma $\mathbf{SU(3)_c}$ que opera en el espacio tridimensional de color.

Sin embargo las partículas responsables de interacciones deben ser de masa cero, como lo es el fotón,  si las simetrías de norma son exactas y explícitas. Esta última cualidad es opuesta a la de ser espontáneamente rota. Siendo un hecho experimental el que las interacciones débiles (responsables de la radioactividad) son de muy corto alcance, deben ser entonces los mediadores de esta interacción de masa muy grande. Esto solo se concibe si la simetría de norma correspondiente a esta interacción está espontáneamente rota. Para que este fenómeno acontezca es necesario un ingrediente adicional en el modelo o cuadro completo., este es el bosón de Higgs. El \ME ~ consiste entonces en un contenido de materia, los quarks y los leptones en tres familias, con una dinámica dictada por la simetría de norma $\mathbf{U(1) \otimes SU(2) \otimes SU(3)_c}$ y con un elemento adicional, el Higgs, responsable de la rotura (parcial) espontánea de  $\mathbf{U(1) \otimes SU(2)}$. El lagrangiano del modelo estandar que describe estas interacciones es:

\begin{equation}
\mathcal{L}_{SM} = \mathcal{L}_{gauge} + \mathcal{L}_{Fermion} + \mathcal{L}_{Higgs} + \mathcal{L}_{Yukawa} + \mathcal{L}_{GF} + \mathcal{L}_{Ghost} 
\end{equation}
donde tenemos que:
\begin{itemize}
\item[-] $\mathcal{L}_{gauge}$ : resultado de la teoría de campo de calibración, esta resume la interacción entre fermiones como resultado de la introdución de transformaciones pertenecientes al grupo de simetría interna. %Esta transformación de gauge modifica un grado de libertad interno sin cambiar ninguna propiedad observable física. Esta transformación posee su respectivo campo de Yang-Mills asociado a las transformaciones y que describe la interacción física entre diferentes campos fermiónicos. Por ejemplo el campo electromagnético es un campo de gauge que describe el modo de interactuar de fermiones dotados con carga eléctrica. 
El lagrangiano de gauge describe la dinámica de los campos fermiónicos poseyendo alguna simetría interna ``local'' dada por un grupo de Lie, llamado grupo de transformaciones de gauge, transformando algún grado de libertad que no modifica ninguna propiedad física observable. %Las dos características formales que hacen de un campo un campo gauge son:
%\begin{itemize}
%\item Los campos gauge aparecen en el lagrangiano que rige la dinámica del campo en forma de conexión, por tanto, matemáticamente están asociadas a 1-formas que toman valores sobre una cierta álgebra de Lie.
%\item El campo de gauge puede ser visto como el resultado de aplicar a diferentes puntos del espacio diferentes transformaciones dentro del grupo de simetría asociado a los campos fermiónicos de la teoría.
%\end{itemize}
Una manera de representar su ecuación matemática viene dada por:
\begin{equation}
\mathcal{L}_{gauge} = 
-\dfrac{1}{4}G_{\mu v}^{a} G^{a\mu v} 
-\dfrac{1}{4}W_{\mu v}^{a} W^{a\mu v} 
-\dfrac{1}{4}B_{\mu v} B^{\mu v}
\end{equation}
El desarrollo de los términos de los campos de fuerza pueden encontrarse en la referencia \citep{romao_resource_2012}.
\item[-] $\mathcal{L}_{Fermion}$ : los términos cinéticos para los fermiones, incluyendo la interacción con el gauge de campo debido a sus derivadas covariantes, tiene su forma:
\begin{equation}
\mathcal{L}_{Fermion} = 
\sum_{quarks} i \overline{q} \gamma^\mu D_\mu q +
\sum_{\psi_L} i \overline{\psi_L} \gamma^\mu D_\mu \psi_L +
\sum_{\psi_R} i \psi_R \gamma^\mu D_\mu \psi_R
\end{equation}

%\item[-] $\mathcal{L}_{EW} = \mathcal{L}_{gauge} + \mathcal{L}_{Fermion}$ : El modelo electrodébil (\EW ~ de sus siglas en inglés) es aquella que unifica la interacción débil y el electromagnetismo (despreciando el primer término de los lagrangianos ya que están relacionados con la interacción de la fuerza fuerte y los \quarks), dos de las cuatro fuerzas fundamentales de la naturaleza, aplicada a todas las patículas del \ME, en esa teoría los fermiones son descritos mediante un lagrangiano de Dirac generalizado adecuadamente para que sea invariante gauge bajo un cierto grupo gauge de simetría interna. Teoricamente no existe una elección única de las simetrías del lagrangiano de las interacciones electrodébiles, estas son deducidas de resultados experimentales.
%
%De la evidencia experimental, se deduce que el grupo de simetría gauge mínimo capaz de acomodar las corrientes cargadas es \textbf{SU(2)}. La observación empírica ha permitido constatar que las interacciones \EW ~ actúan de manera distinta sobre los fermiones dextrógiros y sobre los fermiones levógiros constituye una de las características de este modelo. La aparición de esta simetría a partir de un lagrangiano originalmente simétrico es explicado formalmente por el mecanismo de ruptura espontánea de simetría.
%
%Por otro lado las fuerzas electromagnética y débil actúan sobre los mismos campos fermiónicos y no pueden ser descritas por separado, de aca que el grupo gauge mínimo que describe las interacciones electrodébiles es $\mathbf{U}(1)_Y \otimes \mathbf{SU}(2)_L$. Así, las corrientes cargadas de Yang-Mills incluyen solamente fermiones levógiros y no se conocen neutrinos dextrógiros. Es por ello que los campos fermiónicos levógiros son agrupados en dobletes, mientras que los campos dextrógiros son singletes del grupo $\mathbf{SU(2)_{L}}$ con simetría de isospín asociada con la conservación debil del mismo (donde el subíndice \textbf{L} únicamente indica la asimetría existente entre los fermiones de distinta helicidad), además la cantidad conservada por el grupo $\mathbf{U(1)_{Y}}$ es la hipercarga \textbf{Y}
%
%lo que quiere decir que las partículas son representantes de un grupo de gauge de tipo $\mathbf{U}(1)_Y \otimes \mathbf{SU}(2)_L$.

\item[-] $\mathcal{L}_{Higgs}$ : El mecanismo de Higgs es el proceso que da masa a las partículas elementales, en una teoría de gauge el mecanismo de Higgs dota con masa a los bosones de gauge a través de la absorción de los bosones de Nambu–Goldstone derivados de la ruptura espontánea de simetría. %La implementación más simple del mecanismo agrega un campo de Higgs extra a la teoría de gauge. La ruptura espontánea de la simetría local subyacente desencadena la conversión de los componentes de este campo de Higgs a bosones de Goldstone que interactúan (al menos algunos de ellos) con los demás campos de la teoría, con el fin de producir términos de masas para (al menos algunos de) los bosones de gauge. 
 El sistema viene descrito por un Lagrangiano con la forma:
\begin{equation}
\mathcal{L}_{Higgs} = 
(D_\mu \Phi)^\dagger D_\mu \Phi +
\mu^2 \Phi^\dagger \Phi -
\lambda (\Phi^\dagger \Phi)^2 = (D_\mu \Phi)^\dagger D_\mu \Phi - V(\Phi)
\end{equation}
donde $V(\Phi) \equiv \lambda (\Phi^\dagger \Phi)^2 - \mu^2 \Phi^\dagger \Phi$ conocido como el potencial renormalizable
\item[-] $\mathcal{L}_{Yukawa}$ : mecanismo que describe la interacción entre un campo escalar y un campo de Dirac mediante una constante de acoplamiento. La forma matemática de su lagrangiano es:
\begin{equation}
\mathcal{L}_{Yukawa} = -
\overline{L_L} Y_L \Phi \ell_R -
\overline{Q'_L} Y_d \Phi d'_R -
\overline{Q'_L}Y_u \acute{\Phi}u'_R + h.c
\end{equation}
El desarrollo de esta ecuación, explicación de la notación en la referencia \citep{santamaria_masses_1993, romao_resource_2012}

\item[-] $\mathcal{L}_{GF}$ : en la teoría de los \textit{gauges}, se realiza continuamente una elección constante, siendo este un procedimiento matemático para hacer frente a grados de libertad redundantes en las variables de campo. La mayoría de las predicciones físicas cuantitativas de una teoría de \textit{gauges} solo pueden obtenerse bajo una receta coherente para suprimir o ignorar estos grados de libertad no físicos. %La fijación juiciosa del \textit{gauge} puede simplificar enormemente los cálculos, pero se vuelve cada vez más difícil a medida que el modelo físico se vuelve más realista, esta es la forma tradicional de aplicación a la teoría cuántica de campos, la cual está llena de complicaciones relacionadas con la renormalización, especialmente cuando el cálculo continúa en órdenes superiores, de aquí que la búsqueda de procedimientos de obtención de \textit{gauges} lógicamente consistentes y manejables desde el punto de vista computacional, y los esfuerzos para demostrar su equivalencia frente a una variedad desconcertante de dificultades técnicas, ha sido un importante impulsor de la física matemática desde finales del siglo XIX hasta el presente. Su forma matemática tiene la forma:
%\begin{equation}
%\mathcal{L}_{GF} = - 
%\dfrac{1}{2\xi_G}F^2_G -
%\dfrac{1}{2\xi_A}F^2_A -
%\dfrac{1}{2\xi_Z}F^2_Z -
%\dfrac{1}{2\xi_W}F_-F_+
%\end{equation}
%su desarrollo se muestra en la sección 2.6 de la referencia \citep{romao_resource_2012}.

\item[-] $\mathcal{L}_{Ghost}$ : %La última pieza necesaria el \ME ~ es el \LG, 
para una condición de fijación del medidor lineal, es un campo adicional que se introduce en las teorías cuánticas de campos de tipo \textit{gauge} para mantener la consistencia de la formulación de integral%, esto es dado por la receta Fadeev-Popov.  La necesidad de fantasmas de Fadeev-Popov vino del requerimiento de que en la formulación de integral de caminos, las teorías cuánticas de campos deben proporcionar soluciones inequívocas, esto no es posible si una simetría de \textit{gauge} está presente ya que no hay ningún procedimiento para seleccionar ninguna solución a partir de una serie de soluciones físicamente equivalentes, todas relacionadas por una transformación de gauge. Su formulación matemática tiene la forma:
%\begin{eqnarray}
%\mathcal{L}_{Ghost}  = \eta_G \sum_{i=1}^4 \left[ 
%\overline{c_+} \dfrac{\partial(\delta F_+)}{\partial\alpha^i} +
%\overline{c_-} \dfrac{\partial(\delta F_-)}{\partial\alpha^i} +
%\overline{c_Z} \dfrac{\partial(\delta F_Z)}{\partial\alpha^i} +
%\overline{c_A} \dfrac{\partial(\delta F_A)}{\partial\alpha^i} +
%\right]c_i + \nonumber\\
%\eta_G \sum_{a,b=1}^8\overline{w}^a \dfrac{\partial(\delta F_G^a)}{\partial\beta^b} w^b 
%\end{eqnarray}
%
\end{itemize}

%Desde el punto de vista físico, los campos de gauge se manifiestan físicamente en forma de partículas bosónicas sin masa (bosones gauge), por lo que se dice que todos los campos de gauge son mediados por el grupo de bosones de gauge sin masa de la teoría.

El modelo estándar está respaldado por una serie de observaciones experimentales, la más reciente fue la observación de una nueva partícula cuyas propiedades son consistentes con el bosón de Higgs, sin embargo, aún existen fenómenos en la naturaleza que no pueden ser explicados dentro del formalismo del modelo estándar%, ejemplo de ello es la naturaleza y composición de la materia oscura
.

%Las interacciones se describen dentro del MS por medio de teorías de calibración (gauge) y se manifiestan a través del intercambio de partículas de espín entero (bosones). Las dos primeras interacciones (débil y electromagnética) están unificadas como se verá más adelante. No obstante la unificación de las tres fuerzas no se realiza dentro del MS, sino que se introducen tres constantes de acoplamiento (una por cada interacción). El marco matemático en el que se desarrolla el MS es la yustaposición de tres grupos de simetría: $ SU(3)_C \times SU(2)_L \times U(1)_Y$ . En la tabla \ref{BB100:tab:1.2} pueden verse los bosones gauge junto con las interacciones a las que están asociados y la fuerza relativa de cada una de estas.

%Las interacciones se describen dentro del MS por medio de teorías de calibración (gauge) y se manifiestan a través del intercambio de partículas de espín entero (bosones). Las dos primeras interacciones (débil y electromagnética) están unificadas como se verá más adelante. No obstante la unificación de las tres fuerzas no se realiza dentro del MS, sino que se introducen tres constantes de acoplamiento (una por cada interacción). El marco matemático en el que se desarrolla el MS es la yustaposición de tres grupos de simetría: $ SU(3)_C \times SU(2)_L \times U(1)_Y$ . En la tabla \ref{BB100:tab:1.2} pueden verse los bosones gauge junto con las interacciones a las que están asociados y la fuerza relativa de cada una de estas.

%\begin{table}
%  \begin{center}
%   \caption{Interacciones descritas por el Modelo Estándar junto con los grupos gauge y los bosones asociados a cada una de ellas. En la columna de la derecha 		se representan las constantes fundamentales que indican la fuerza relativa de cada interacción.}
%    \label{tab}
%    \begin{tabular}{|l|c|c|c|c|} % <-- Alignments: 1st column left, 2nd middle and 3rd right, with vertical lines in between
%		\hline 		
%		Interacción & Grupo calibración & Bosón & Símbolo & Fuerza relativa\\
%		\hline
%		Electromagnética & $U(1)$ & fotón & $\gamma$ & $\alpha_{em}= 1/137$\\
%		\hline
%		Débil & $SU(2)$ & bosones intermedios & $W^\pm$, $Z$ & $\alpha_{weak} = 1.02 \cdot 10^{-5}$\\
%		\hline
%		Fuerte & $ SU(3)$ & gluones (8 tipos) & $g$ & $\alpha_s{M_Z} = 0.121$\\
%		\hline
%    \end{tabular}
%  \end{center}
%\end{table}

### 2020-06-11 INICIO.tex
firt commit

\documentclass[12pt,english]{report}

\usepackage{paquetes_todos}

\usepackage[showboxes]{textpos}
%\setlength{\baselineskip}{1}

\newenvironment{itemize_f}%
  {\begin{itemize}%
    \setlength{\itemsep}{0pt}%
    \setlength{\parskip}{0pt}}%
  {\end{itemize}}
%\setlength\itemsep{-.2cm} %
\usepackage{framed}

\usepackage{lineno}
\linenumbers
\usepackage{natbib}
\usepackage{dsfont}
\usepackage{listings} % entorno para programacion
\usepackage{pdflscape} % entorno para rotar hoja
\begin{document}
% Portada
\title{Activity report Thesis}
\author{Francisco Martínez Sánchez}
\prevdegrees{Bs. Physics}
%\prevdegrees{Grados previos}
\institute{UNISON}
\department{DIFUS}
\degree{Master}
\supervisor{Dr. Alfredo Castañeda}
\city{Sonora/Hermosillo}
\degreemonth{Mes}
\degreeyear{Año}
\maketitle
%\begin{acknowledgements}

%\end{acknowledgements}

\tableofcontents
\clearpage
\listoftables
\clearpage
\listoffigures
\clearpage

\begin{abstract}
\end{abstract}

%\begin{summary}
%\end{summary}

\pagenumbering{arabic}

\input{link.tex}
%overleaf
%local
\input{Introduccion/Introduccion.tex}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%% Cap Fisica de Particulas %%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\chapter{Física de Partículas.}
\input{Fisica_de_Particulas/Introduccion.tex}

	\section{El Universo y su evolución.} 
	\input{Fisica_de_Particulas/Universo.tex}

	\section{Modelo Estándar.} 	
	\input{Fisica_de_Particulas/Modelo_estandar.tex}

		\subsection{Composición de la Materia y Fuerzas Fundamentales} 
		\input{Fisica_de_Particulas/Materia_y_Fuerzas.tex}

		\subsection{Simetrías y Lagrangiano.} 
		\input{Fisica_de_Particulas/lagrangiano_modelo_estandar.tex}

		\subsection{Insuficiencias del modelo.}
		\input{Fisica_de_Particulas/Insuficiencias_ME.tex}

	\section{M\'as all\'a del modelo est\'andar con la Materia Oscura.}
	\input{Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura.tex}

		\subsection{Evidencias observacionales.}
		\input{Fisica_de_Particulas/Pruebas_Oscuras.tex}

		%\subsection{Alternativas Teóricas}
		%\input{Fisica_de_Particulas/Alternativas_Oscura.tex}

		\subsection{Composición de la Materia Oscura.}
		\input{Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura_Composicion.tex}

		%\subsection{Modelos de Extensión.}		
		\subsection{Partículas supersimetrías.}
		\input{Fisica_de_Particulas/Supersimetria.tex}

		\subsection{Extensión del Modelo Estándar con Supersimetría.}
		\input{Fisica_de_Particulas/MSSM.tex}

		\subsection{Modelo Dark-SUSY.}		
		\input{Fisica_de_Particulas/Dark_matter_model.tex}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%% Cap Antecedentes Teóricos %%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\chapter{Experimento y Simulación.}
\input{Analisis_y_Resultados/Introduccion.tex}

	\section{Física de Altas Energías.}
	\input{Analisis_y_Resultados/materia_oscura_LHC.tex}

		\subsection{Actualizando HLC.}	
		\input{Analisis_y_Resultados/LHC_Actualizacion.tex}

	\section{Experimento CMS.}
	\input{Analisis_y_Resultados/Experimento_CMS_del_CERN.tex}

		\subsection{Identificación y Reconstrucción de Muones.}
		\input{Analisis_y_Resultados/Reconstruccion_Muones.tex}
		%\subsection{Actualizando CMS.*}	
		%\input{Analisis_y_Resultados/CMS_Actualizacion.tex}

	\section{Simulación en Altas Energías.}
	\input{Analisis_y_Resultados/Simulacion.tex}

		\subsection{Implementando ROOT.}\label{C_root}
		\input{Analisis_y_Resultados/Root.tex}

		%\subsection{Visualización de eventos con EVE.}
		%\input{Analisis_y_Resultados/EVE.tex}

		\subsection{Altas Energías con MadGraph.}\label{C_madgraph}
		\input{Analisis_y_Resultados/MadGraph.tex}

		\subsection{Hadronizacion con Pythia 8.}\label{C_pythia8}
		\input{Analisis_y_Resultados/Pythia.tex}

		\subsection{Simulando el detector con Delphes 3.}\label{C_delphes}
		\input{Analisis_y_Resultados/Delphes.tex}

	%\section{Modelo de señal y generación de eventos Monte Carlo.}	
	%\input{Analisis_y_Resultados/Generacion_MC.tex}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%% Other %%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\chapter{Simulación y Análisis de Resultados.}
\input{Simulacion/Introduccion.tex}

    \section{Herramientas de caracterización.}
    \input{Simulacion/Herramientas_de_simulacion.tex}

        \subsection{Generación de los datos.}\label{Cap_genera}
        \input{Simulacion/Proyecto_Generacion.tex}

        \subsection{Procesamiento y conversión de los datos.}
        \input{Simulacion/Procesamiento.tex}

        \subsection{Métodos de regresión de datos.}
        \input{Simulacion/Regresion.tex}\label{Cap_regresion}
        % \subsection{Módulos para el procesamiento estadistico.}

	\section{Análisis de eventos.}
    \input{Simulacion/Muones_por_Entradas.tex}

    \section{Generalidades de las propiedades independientes de los muones.}
    \input{Simulacion/Propiedades_generales.tex}

	\section{Reconstrucción de los fotones oscuros.}

		\subsection{Reconstrucción de los eventos con 4 muones.}
		\input{Simulacion/Reconstruye_4muones.tex}

		\subsection{Reconstrucción de los eventos con menos de 4 muones.}	
		\input{Simulacion/Reconstruye_menosde4muones.tex}

		\subsection{Reconstrucción total de fotones oscuros.}	
		\input{Simulacion/Reconstruye_fotones_oscuros.tex}

    \section{Aislamiento.}

    %\section{Muon efficiency parametrization}

%\section{Integration of Dark-SUSY model}

%\section{Delphes Simulation}

%\section{Muon system}

%\subsection{CMS detector}

%\subsection{Luminosity Era}

%\chapter{Simulation}

%\section{Parton Level and Hadronization}

%\section{Detector simulation}

%\chapter{Next steps}

%% Resultados y Analisis
%\input{Analisis_y_Resultados/Introduccion.tex}

%\input{Analisis_y_Resultados/Analisis_y_Resultados.tex}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%% Anexos %%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\chapter*{Anexo A}\label{anexoA}
\input{Anexos/Experimentos_Oscura.tex}

%\bibliographystyle{UNAMThesis}
%\bibliographystyle{abbrv}
%\bibliographystyle{APA}
\bibliographystyle{UNAMThesis} % estilo bibliografico
\bibliography{ParticleUnison}
\addcontentsline{toc}{chapter}{Referencias Bibliográficas}
\end{document}

### 2020-06-11 Simulacion/Herramientas_de_simulacion.tex
firt commit

Para poder cumplir con los objetivos planteados hace falta una secuencia lógica de trabajo, la forma más general de abordar los objetivos planteados se observa en el diagrama de la Fig. \ref{procesos_darksusy}. Primeramente se procede a la generación de la información relativa a los eventos de interes bajo diferentes condiciones de generación, esta simulación debe ser suficientemente flexible sin perder la eficiencia en el proceso.

Los resultados anteriormente referidos estarán en un formato típicamente inadecuado para realizar un estudio en partícular, esto consecuencia del gran tamaño de los archivos obtenidos, y la alta dispersiõn de la información relevante a la investigación, de aquí que la reconstrucción de la información de los eventos requeridos en archivos de formato de datos jerárquico h5 permitiendo una mayor rapidez en el acceso.
\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/procesos_darksusy.png}
\caption{Secuencia lógica del análisis del proyecto.}
\label{procesos_darksusy}
\end{figure}

La información recopilada debe ser debidamente procesada, dada las limitantes tecnológicas a las que se tiene acceso, de tal forma, que permita la reconstrucción de resultados en condiciones cercanas a las ya conocidas, existen en el ámbito científico varios métodos para abordar esta problemática uno de los más sencillo es el hacer uso de herramientas de regresión y tratamiento de datos con redes neuronales, este forma parte del tercer grupo de herramientas desarrolladas. Finalmente se procederá al desarrollo de las herramientas para realizar el análisis estadístico característico de la física del proceso al que se le está estudiando, su interpretación y discusión es la intencionalidad final del trabajo.

% siendo este un estándar de uso general, independiente de la máquina para almacenar datos científicos en archivos, desarrollado por el centro nacional para aplicaciones de Supercomputación (NCSA). HDF5 es utilizado por una amplia gama de campos de ingeniería y científicos que quieren una forma estándar de almacenar datos para que puedan compartirse. Para obtener más información sobre el formato de archivo HDF5, lea la documentación de HDF5 disponible en el sitio web de HDF (https://www.hdfgroup.org).

### 2020-06-11 Simulacion/Introduccion.tex
firt commit

\begin{textblock}{9}(2.5,-4.5)
\begin{flushright}
\setlength{\baselineskip}{15pt}
\textblockrulecolour{white}
~

``La discrepancia entre lo que se esperaba y lo que se ha observado ha aumentado a lo largo de os años, y nos estamos esforzando cada vez más por llenar el vacío.''\\[.5cm]
\textit{Jeremiah P. Ostriker}
\end{flushright}
\end{textblock}

 En este capítulo se presentán todos los proyectos de simulación, tratamiento y análisis necesarios para cumplir con el objetivo de esta investigación, estos son programados en \texttt{python} y \texttt{C++}, la explicación de estas herramientas darán las bases para profundizar en los resultados obtenidos y su respectiva discusión.

### 2020-06-11 Simulacion/Madgraph.tex
firt commit

 Los procesos se pueden simular con precisión LO para cualquier Lagrangian definida por el usuario, y la precisión NLO en el caso de correcciones QCD a procesos SM. También se pueden obtener elementos matriciales a nivel de árbol y un bucle.

necesitamos los siguientes programas:
\begin{itemize_f}
	\item  Generador de eventos - MadGraph (como generador de Monte Carlos) y Pythia ( como hadronizador ).
	\item  Simulador del detector - Delphes (con CMS card adecuado).
	\item  Análisis - C++ y Python.
\end{itemize_f}

La descripción general de todo el proceso se muestra en el diagrama \ref{fig:diagrama_workflow}, como se puede ver el generador de Monte Carlo utilizado para la generación de eventos es MadGraph5a\_MC. Es un marco que tiene como objetivo proporcionar todos los elementos necesarios para la fenomenología SM y la inclusión del Susy, como los cálculos de secciones transversales, la generación de eventos difíciles y su coincidencia con generadores de eventos, y el uso de una variedad de herramientas relevantes para la manipulación de eventos y análisis. Los procesos se pueden simular con precisión para cualquier Lagrangiano definido por el usuario. MadGraph toma entradas en forma de varios string mostrados a continuación:
\begin{itemize_f}
	\item  proc\_card.dat - descripción del proceso.
	\item  param\_card.dat - masa, decaimiento y otros parámetros del modelo.
	\item  run\_card.dat - energía del emisor, pdfset and otras configuraciones de colisión.
\end{itemize_f}

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \includegraphics[width=0.84\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/diagrama_workflow.png}
    \caption{Diagrama de flujo de la investigación.}
    \label{fig:diagrama_workflow}
\end{figure}

### 2020-06-11 Simulacion/Muones_por_Entradas.tex
firt commit

%\begin{equation}
%f_i^{(j,~k)} = \dfrac{\mathbb{E}_i^{(j,~k)}}{\mathbb{E}_i^{(k)}}
%\end{equation}
%de lo cual se deriva que:
%\begin{equation}
%f^{(j,~k)} = \sum_i f_i^{(j,~k)}, ~~~~ f_i^{(k)} = \sum_j f_i^{(j,~k)} ~~~~ y ~~~~~ f^{(k)} = \sum_{ij} f_i^{(j,~k)}
%\end{equation}

Procesando la información relevante a la investigación se hace necesario identificar los eventos a los que se les dedicará el estudio, conocer la frecuencia de la cantidad de muones por eventos $\mathbb{E}_i^{(j,~\mathtt{k})}$ para los muones reconstruidos por los detectores en las configuraciones \texttt{CMS} (correspondiente a Run-2) y \texttt{HL} (Alta Luminosidad) es el primer paso en la investigación.

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[width=.92\textwidth]{Simulacion/imagenes/Distribucion_EntriesALL.png}
\caption{Distribuciones de frecuencia de las entradas $f^{(j,~k)}$ ante cambios de \texttt{TcPhoD}, \texttt{MPhoD} y  \texttt{MNeuD}.}
\label{entradas}
\end{figure}

Las Figs. \ref{entradas} %, \ref{entradas2} y \ref{entradas3} 
muestran las histogramas normalizados de los porcentajes de eventos con diferentes contenidos muónicos, estos son comparados ante el cambio de los parámetros \texttt{TcPhoD}, \texttt{MPhoD} y \texttt{MMeuD} respectivamente. En estos gráficos se puede observar la alta dependencia entre los valores normalizados de $\mathbb{E}^{(j,~\mathtt{k})}$ sobre los eventos totales (\texttt{Event}$= 10~000$), y como estos varian con respecto a los parámetros de generación, identificar esta dependencia se hace necesaria por motivos de caracterización y generalización.

\subsubsection{Error en la elección de muestra.}
Si consideramos que la forma de estas distribuciones corresponde con una gaussiana, el error en la frecuencia es calculable:
\begin{equation}\label{error0}
\dfrac{\Delta \mathbb{E}^{(j,~\mathtt{k})}}{\mathbb{E}^{(j,~\mathtt{k})}} = Z_{\frac{\alpha}{2}} \sqrt{\dfrac{p(1-p)}{\mathbb{E}^{(j,~\mathtt{k})}}} 
\end{equation}%\sqrt{\dfrac{\mathbb{E}^{(\mathtt{k})}- \mathbb{E}^{(j,~\mathtt{k})}}{\mathbb{E}^{(\mathtt{k})}-1}}
donde:\\
\begin{tabular}{lp{14cm}}
$Z_{\frac{\alpha}{2}}$ & es un parámetro que depende del nivel de confianza $(1-\alpha$). Algunos de los valores mas usados son: $Z_{\frac{0.1}{2}}=1.65$, $Z_{\frac{0.05}{2}}=1.96$ y $Z_{\frac{0.01}{2}}=2.58$.\\
$p$ & es la probabilidad ocurrencia, ya que no se conoce se toma el valor máximo posible de $p_{max}=0.5$.
\end{tabular}

Para realizar los análisis lo más general posible se denota una frecuencia adsoluta o porcentual como:
\begin{equation}
f^{(j,~k)} = \dfrac{\mathbb{E}^{(j,~k)}}{\mathbb{E}^{(k)}}
\end{equation}
donde al sustituir en la ec. \ref{error0}, tenemos:
\begin{equation}
\dfrac{\Delta f^{(j,~\mathtt{k})}}{f^{(j,~\mathtt{k})}} = Z_{\frac{\alpha}{2}} \sqrt{\dfrac{p(1-p)}{f^{(j,~\mathtt{k})} \cdot \mathbb{E}^{(\mathtt{k})}}} 
\end{equation}
%\end{landscape} \end{landscape}
\subsubsection{Probabilidad de ocurrencia.}

Para cierta combinación de parámetros, los detectores en sus diferentes configuraciones tienen una probabilidad $p$ de ocurrencia o reconstrucción del muón, si se hace la suposición de que esta probabilidad es fija para cierta morfologia en las propiedades de los muones entonces podemos hacer uso de la binomial para facilitar las comparaciones entre los eventos.
Partiendo de la ecuación binomial:
\begin{equation}\label{binomial}
f^{(j,~k)} = \dfrac{n_{max}!}{n_j!~(n_{max} - n_j)!} ~ p^{n_j} ~ (1-p)^{n_{max}-n_j}
\end{equation}
donde:\\
\begin{tabular}{lp{14cm}}
$n_{j} = j$ & número de muones. Para nuestras muestras los valores admisibles son $j = \{0,~1,~2,~3,~4\}$, resultado de lo cual $n_{max} = n_{4\mu} = 4$. \\
$p$ & es la probabilidad ocurrencia o reconstrucción de los muones.
\end{tabular}
Dado que el $\backsim 80\%$ de los datos generados a los que se tiene acceso solo se posee información de los eventos $\mathbb{E}^{(4\mu,~\mathtt{k})}$, entonces podemos calcular la probabilidad de ocurrencia como:
\begin{equation}\label{ocurrencia}
f^{(4\mu,~k)} = \dfrac{4!}{4!~0!} ~ p^{4} ~ (1-p)^{0} = p^{4} ~~~\Rightarrow ~~~ p = \sqrt[4]{f^{(4\mu,~k)}}
\end{equation}

Finalmente sustituyendo la ec. \ref{ocurrencia} en ec. \ref{binomial} tenemos:
\begin{equation}\label{binomialF}
f^{(j,~k)} = \dfrac{n_{max}!}{n_j!~(n_{max} - n_j)!} ~ (f^{(4\mu,~k)})^{\frac{n_j}{4}} ~ (1-(f^{(4\mu,~k)})^{\frac{1}{4}})^{n_{max}-n_j}
\end{equation}
Con esta ecuación se podrá simular los valores $f^{(j,~k)}$ para los datos con información reducida, aunque dada las suposiciones que deriban de esta ecuación los errores observados de la comparación con los datos reales pueden llegar a $20\%
,$.%$\Delta f^{(j,~k)} / f^{(j,~k)} = 20\%$

\subsubsection{Correspondencia entre los eventos de interés y los parámetros de generación.}

Algunos ejemplos de estos resultados de valores de $f^{(0\mu,~k)} $ y $f^{(4\mu,~k)} $ los podremos observar en la Tabla \ref{Numero_de_Entradas} y en los gráficos de la Fig. \ref{entradasALL}. En estos se puede observar una clara tendencia en la frecuencia de casos $f^{(j,~k)} $, en general se puede constatar la disminución de eventos de interés con el aumento del tiempo de vida del fotón  (\texttt{TcPhoD}) y de la masa del neutralino oscuro (\texttt{MNeuD}), en contraste se registra aumento de los eventos de interés con la masa del fotón oscuro, en el caso de cambios de la masa del neutralino ligero (\texttt{MNeuL}) los datos muestran variaciones pequeñas en el rango definido por lo que la existencia de una tendencia no es posible corroborar en el grupo de datos simulados.

% Al comparar los resultados podemos observar empíricamente una tendencia de estos valores de frecuencia ante cambios de los parámetros de generación.

%\begin{landscape}
\begin{table}
\begin{scriptsize}
\begin{tabular}{|cccccccc|}
\hline
$\texttt{MNeuL}$ & $\texttt{MNeuD}$ & $\texttt{MPhoD}$ & $\texttt{TcPhoD}$ & $f^{(0\mu,~\texttt{CMS})}$ & $f^{(0\mu,~\texttt{HL})}$ & $f^{(4\mu,~\texttt{CMS})}$ & $f^{(4\mu,~\texttt{HL})}$ \\
$\texttt{(GeV)}$ & $\texttt{(GeV)}$ & $\texttt{(GeV)}$ & $\texttt{(mm)}$ & & & & \\
\hline
10 & 0.25 & 0.25 & 0.5 & 0.2777 $\pm$ 0.0068 & 0.0864 $\pm$ 0.0038 & 0.0920 $\pm$ 0.0040 & 0.1678 $\pm$ 0.0053\\
& & & 2 & 0.3040 $\pm$ 0.0071 & 0.1227 $\pm$ 0.0045 & 0.0779 $\pm$ 0.0036 & 0.1355 $\pm$ 0.0047 \\
& & & 4 & 0.3718 $\pm$ 0.0078 & 0.1872 $\pm$ 0.0056 & 0.0597 $\pm$ 0.0032 & 0.1024 $\pm$ 0.0041\\
& & & 10 & 0.5428 $\pm$ 0.0095 & 0.3710 $\pm$ 0.0079 & 0.0227 $\pm$ 0.0019 & 0.0433 $\pm$ 0.0027\\
& & & 50 & 0.8570 $\pm$ 0.0119 & 0.7568 $\pm$ 0.0112 & 0.0016 $\pm$ 0.0005 & 0.0039 $\pm$ 0.0008\\
& & & 100 & 0.9217 $\pm$ 0.0123 & 0.8664 $\pm$ 0.0120 & 0.0002 $\pm$ 0.0002 & 0.0006 $\pm$ 0.0003\\
\hline
%10 & 0.25 & 0.25 & 0 & 0.2744 $\pm$ 0.0410 & 0.0813 $\pm$ 0.0223 & 0.0881 $\pm$ 0.0232 & 0.1622 $\pm$ 0.0315 \\
10 & 0.25 & 2 & 0 & 0.2467 $\pm$ 0.0064 & 0.0699 $\pm$ 0.0034 & 0.0497 $\pm$ 0.0029 & 0.1135 $\pm$ 0.0043 \\
& & 4 & & 0.1862 $\pm$ 0.0055 & 0.0446 $\pm$ 0.0027 & 0.0494 $\pm$ 0.0029 & 0.1157 $\pm$ 0.0040 \\
& & 6 & & 0.1286 $\pm$ 0.0046 & 0.0253 $\pm$ 0.0021 & 0.0599 $\pm$ 0.0032 & 0.1456 $\pm$ 0.0049\\
& & 8 & & 0.0998 $\pm$ 0.0040 & 0.0134 $\pm$ 0.0015 & 0.0957 $\pm$ 0.0040 & 0.1960 $\pm$ 0.0057\\
\hline
10 & 2 & 0.25 & 0 & 0.2929 $\pm$ 0.0069 & 0.0890 $\pm$ 0.0038 & 0.0852 $\pm$ 0.0038 & 0.1604 $\pm$ 0.0052\\
& 4 & & & 0.3287 $\pm$ 0.0074 & 0.1072 $\pm$ 0.0042 & 0.0586 $\pm$ 0.0031 & 0.1281 $\pm$ 0.0046 \\
& 6 & & & 0.4265 $\pm$ 0.0084 & 0.1536 $\pm$ 0.0051 & 0.0221 $\pm$ 0.0019 & 0.0831 $\pm$ 0.0037\\
& 8 & & & 0.7097 $\pm$ 0.0108 & 0.3203 $\pm$ 0.0073 & 0.0022 $\pm$ 0.0006 & 0.0193 $\pm$ 0.0018\\
\hline
20 & 1 & 1 & 0 & -- & -- & 0.0560 $\pm$ 0.0030 & 0.1176 $\pm$ 0.0044 \\
30 & & & &  --  & -- & 0.0480 $\pm$ 0.0028 & 0.1224 $\pm$ 0.0045\\
40 & & & & -- & -- &  0.0524 $\pm$ 0.0030 &  0.1319 $\pm$ 0.0047 \\
50 & & & & -- & -- & 0.0583 $\pm$ 0.0031 & 0.1391 $\pm$ 0.0048 \\
\hline
\end{tabular}
\caption{Ejemplos de valores de frecuencia muónica para combinaciones de generación}
\label{Numero_de_Entradas}
\end{scriptsize}
\end{table}

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=.95\textwidth]{Simulacion/imagenes/Comparacion_Distribucion_Entries.png}
\caption{Distribuciones de frecuencia de las entradas $f^{(j,~k)}$ ante cambios de \texttt{MNeuD}.}
\label{entradasALL}
\end{figure}

\subsubsection{Regresión de datos de frecuencia $f^{(j,~k)}$.}

Con la intención de realizar una caracterización eficiente de la cantidad de eventos de interés y de su dependencia con los parámetros de generación, se intenta utilizar métodos simples de regresión para valorar la posibilidad de inferir información pertinente a la frecuencia de los eventos. Para esto se utilizán los métodos presentados ya en la seccion \ref{Cap_regresion} mediante una aproximación lineal como la propuesta en la ec. \ref{regresion} y con una red neuronal como la presentada en la Fig. \ref{neuronas}.

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/ML_Entries.png}
\caption{Resultados de la regresión de los valores de frecuencia $f^{(4\mu,~k)}$.}
\label{regresionALL}
\end{figure}

Al implementar el método de regresión polinomial sobre los datos $f^{(4\mu,~CMS)}$ y $f^{(4\mu,~HL)}$ considerando como valores independientes $x_i=\{$ \texttt{MMeuL}, \texttt{MMeuD}, \texttt{MPhoD}, \texttt{TcPhoD}$\}$ solo hasta el orden $k = 6$ se lográ encontrar una correspondencia entre los valores simulados y los predichos, siendo corrobarada por los parámetros de confianza \textbf{RMSE} y $\mathbf{R^2}$ con valores pequeños y cercanos a 1, respectivamente.

Al realizar la regresión de las frecuencias $f^{(4\mu,~k)}$ haciendo uso del método \textbf{RNA} según una configuración semejante a la Fig. \ref{regresion} con $k=4$ capas ocultas con cantidad de nodos $m_k=\{9,~7,~5,~3\}$ por cada uno respectivamente, se obtuvo un modelo con valores de \textbf{RMSE} y $\mathbf{R^2}$ comparables con los del método de regresión lineal explicado con anterioridad.

En la Fig. \ref{neuronas} también se puede observar una comparación de los resultados de los dos métodos al intentar reconstruir la información de los valores de frecuencia $f^{(4\mu,~k)}$ mostrando una alta linealidad en los resultados obtenidos válidando su implementación como método de análisis. Al analizar los errores de estás predicciones con los datos originales se obtuvo que lo resultados diferencian hasta en un $\sim 30\%$, siendo una de las posibles consecuencias de estos altos errores el pequeño valor del parámetro de generación \texttt{Event} (ver sección \ref{Cap_genera}).

%\begin{landscape}
%\begin{figure}[h]
%\centering
%\includegraphics[width=1.2\textwidth]{Simulacion/imagenes/Comparacion_Distribucion_Entries.png}
%\caption{Distribuciones de frecuencia de las entradas $f^{(j,~k)}$ ante cambios de \texttt{MNeuD}.}
%\label{entradasALL}
%
%\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/ML_Entries.png}
%\caption{Resultados de la regresión de los valores de frecuencia $f^{(4\mu,~k)}$.}
%\label{regresionALL}
%\end{figure}
%\end{landscape}

### 2020-06-11 Simulacion/Procesamiento.tex
firt commit

Para poder realizar los estudios requeridos se hace necesario acceder a la información contenida en los archivos $*.root$ de forma eficiente, la descripción del contenido del árbol de datos de nuestros archivos se puede observar en el enlace \url{https://cp3.irmp.ucl.ac.be/projects/delphes/wiki/WorkBook/RootTreeDescription}. Pero se hace necesario un interpretador externo al entorno predeterminado de \textbf{ROOT} para poder acceder a la infomación pertinente a la investigación, de aquí que se programe una clase en python que permita de forma cómoda extraer información para adaptarla según las necesidades que puedan surgir (se hace uso de las paqueterías \texttt{pyroot}). Esta clase (ver Fig. \ref{class_darksusy1}) además de permitir acceder a los datos, procesa la información para hacer la reconstrucción más probable de la masa del fotón oscuro partiendo de la información muónica, el diagrama de la figura muestra el procedimiento utilizado.

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/class_darksusy.png}
\caption{Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos $*.root$. Pagina del proyecto \url{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/modules/darkSUSY/classDarkSUSY.py}}
\label{class_darksusy1}
\end{figure}

Dada la gran cantidad de información y archivos a procesar para el análisis estadístico incluso ante un acceso eficiente, la gran dispersión de la información hace que los procesos de recolección de datos sea lento y con altos requerimientos de memoria, la forma en que se abordo esta dificultad fue incorporar la información solicitada en un mismo archivo de tipo \textbf{HDF5} (\textbf{H}ierarchical \textbf{D}ata \textbf{F}ormat) la cual posee una librería de propósito general con un formato de ficheros para el almacenaniento de datos científicos. 
\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/class_darksusy3.png}
\caption{Estructura de los metadatos con la información filtrada. Pagina del proyecto \url{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/00-Convertidores/genera_h5.py}}
\label{class_darksusy2}
\end{figure}

Este formato de datos \textbf{HDF5} fue creado para atender las necesidades de científicos e ingenieros que trabajan en entornos de computación de altas prestaciones que requieran un uso intensivo de datos, de aquí que este predeterminado para que sea muy eficiente en el almacenaniento y el acceso.

### 2020-06-11 Simulacion/Propiedades_generales.tex
firt commit

La caracterización de las propiedades de los muones es parte importante de este estudio, obtener las dependencias empíricas entre ellas y los posibles cambios en los límites de estas propiedades resultado del cambio de la eficiencia de los detectores en sus diferentes configuraciones se hace necesario para comprender mejor como se visualiza la teoría investigada desde su reconstrucción por los detectores.

Dado la necesidad de hacer referencia a las propiedades de los muones se hará uso de la variable $\chi$, esta puede ocupar las variables:

%\begin{tabular}{p{2.5cm}p{11.5cm}}
\begin{itemize_f}
\item[-] \texttt{\textbf{P}}: momento de la partícula, normalmente referenciada por su proyección en dirección transversal \texttt{\textbf{PZ}} $=$ \texttt{\textbf{P}} $\sin \theta$, donde $\theta$ es el ángulo polar, definido como aquel entre el vector momento y la dirección positiva del as, normalmente utilizado ya que no es invariante frente a transformaciones de Lorentz.\\
\item[-] $\mathbf{\eta}$: la pseudoapidez (también referida como \texttt{Eta}), esta representa la coordenada espacial que describe el ángulo de una partícula en relación con el eje del haz. Su ecuación tiene la forma:
\begin{equation}
\eta = -\ln \left[ \tan \left( \dfrac{\theta}{2} \right)\right]
\end{equation}

\item[-] $\mathtt{\phi}$: ángulo azimutal (también referida como \texttt{Phi}).\\
\item[-] \textbf{\texttt{T}} tiempo de vida media, esta describe la descomposición de las partículas, se expresa comúnmente en términos de vida media, constante de descomposición o vida media. La probabilidad de descomposición se puede expresar como una función de distribución:
\begin{equation}
W (t)~ = ~ A e^{-\lambda t} 
\end{equation}
Para normalizar esta función de distribución:
\begin{equation}
\int_0^\infty W (t) dt ~ = ~ \int_0^\infty A e^{-\lambda t} dt = ~ - \left. \dfrac{1}{\lambda} A e^{-\lambda t} \right|_0^\infty = \dfrac{A}{\lambda} = 1
\end{equation}
La probabilidad de que una partícula dada decaiga dentro del tiempo $t$ viene dada por la integral de la función de distribución de descomposición de $0$ a $t$. Esta no es la cantidad que deseamos calcular: queremos el tiempo promedio que la partícula existirá sin descomponerse. La probabilidad de que una partícula no se descomponga es uno menos la probabilidad de que se descomponga. La probabilidad de que una partícula permanezca en el tiempo $t$ es entonces:
\begin{equation}
P_W(t) ~ = ~ 1 - \int_0^t \lambda e^{-\lambda t'} dt' ~ = ~ 1 +  \left. e^{-\lambda t'} \right|_0^t = e^{-\lambda t}
\end{equation}
El tiempo de supervivencia promedio es entonces el valor medio del tiempo usando esta función de probabilidad tenemos.
\begin{equation}
<t>~ = ~ \tau ~ = ~ \int_0^t te^{-\lambda t} dt/\int_0^t e^{-\lambda t} dt = \lambda \int_0^\infty e^{-\lambda t} dt ~ = \dfrac{1}{\lambda}
\end{equation}

\item[-] \texttt{D0}: Parámetro de impacto transversal, se define como la distancia transversal al eje del haz en el punto de maxima aproximacion, donde su signo esta dado de acuerdo al momento angular de la traza alrededor de eje.\\

\item[-] \texttt{DZ}: Parámetro de impacto longitudinal, definido como la posicion de la coordenada $z$ de la traza en el punto de maximo acercamiento.\\
%\item[-] \texttt{IsolationVar} xxx\\
%\item[-] \texttt{SumPt} xxx\\
%\item[-] \texttt{SumPtNeutral}: xxx\\
%\item[-] \texttt{SumPtCharged}: xxx\\
%\item[-] \texttt{IsolationVar}: xxx\\
\end{itemize_f}
%\end{tabular}

Ante la necesidad de hacer estadística con las variables $\chi$ definimos la frecuencia de cada una de estas variables $\mathbb{F}_\chi^{(\mathtt{k})}$(x) donde para un valor predefinido de resolución de la información $\delta \chi$
\begin{equation}
\mathtt{\Theta(X,~Y)} ~ = ~ \Bigg\{\begin{matrix}
1 & \mathtt{X-\Delta X ~<~Y ~and~Y~ < X+\Delta X}\\
0 & \mathtt{X-\Delta X ~>~Y ~~or~~Y~ > X+\Delta X}
\end{matrix} 
\end{equation}

\begin{equation}
\mathbb{F}_\chi^{(\mathtt{k})} (x)= \sum_{ji} \mathtt{\Theta}(\chi_i^{(j,k)},~x)
\end{equation}

\begin{equation}
f_\chi^{(\mathtt{k})} (x)= \mathbb{F}_\chi^{(\mathtt{k})} (x)/ \sum_x \mathbb{F}_\chi^{(\mathtt{k})} (x)
\end{equation}

%\texttt{MNeuL}, \texttt{MNeuD}, \texttt{MPhoD}, \texttt{TcPhoD})

\subsubsection{Momento transversal.}
En los gráficos superiores de la Fig. \ref{procesos_darksusy_PTyISO} se puede observar los valores de momento angular de todos los muones reconstruidos para eventos $\mathbb{E}_i^{(4\mu,~\mathtt{CMS})}$ (configuración \texttt{Run-2}) y $\mathbb{E}_i^{(4\mu,~\mathtt{HL})}$ (configuración en \texttt{High Luminosity}), en estos se puede visualizar las diferencias entre los rangos de detección donde para eventos $k=$\texttt{CMS} el $\backsim ~ 99\%$ de los muones poseen $\sim 10  < ~ P_t^{(4\mu,~\mathtt{CMS})} ~ <\sim 100$, en contraste para $k=$\texttt{HL} tenemos $\sim 0.1 < ~ P_t^{(4\mu,~\mathtt{HL})} ~ < \sim 100$. Este aumento de rango en \texttt{HL} para valores menores de $\backsim ~ 10~GeV$ se puede ver que no es sin pérdidas, se puede constatar un cambio en la forma de los gráficos, esto es debido a que la inclusión de nuevos sensores en la configuración \texttt{HL} no poseen la misma eficiencia en la reconstrucción de la información.

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_PT_ALL.png}
%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
\caption{Caracterización global de los momentos transversales de nuestra población de muones reconstruidos.}
\label{procesos_darksusy_PTyISO}
\end{figure}

\subsubsection{Valores de angulo}
\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_Eta_ALL.png}
\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_Phi_ALL.png}
\caption{Grupo total de datos generados para los eventos de interes.}
\label{procesos_darksusy_ETAyPHI}
\end{figure}

Otro factor importante en la detección de los muones es el valor de Entonces de forma generar se puede Además como límite superior se puede constatar que el  se encuentran para valores

### 2020-06-11 Simulacion/Proyecto_Generacion.tex
firt commit

Los procesos de simulación de física de altas energías posee muchas desventajas, entre ellas están los altos requerimientos computacionales para generar las simulaciones y para guardar los resultados, por lo que se hace necesario para la investigación el uso de poderosas supercomputadoras como el \textbf{ACARUS}(\textbf{Á}rea de \textbf{C}ómputo de \textbf{A}lto \textbf{R}endimiento de la \textbf{U}niversidad de \textbf{S}onora), recurso dedicado a la investigación de los cuerpos académicos de la universidad.

\subsubsection{Configuración e implementación de recursos en ACARUS.}
El recurso a usar es el cluster \url{ocotillo.acarus.uson.mx} con un IP \url{148.225.111.150}, este debe ser debidamente configurado con las herramientas necesarias para el proceso de generación. Se hace necesario una sección autorizada en el servidor, y seguir los pasos de conexión específicados en el portal del proyecto \url{http://acarus.uson.mx/clusters/guia.htm}, todo el trabajo se realiza por medio de una terminal, cuestión que imposibilita el uso del recurso sin conocimientos previos de Linux.

Los programas \textbf{ROOT} (sección \ref{C_root}), \textbf{Madgraph} (sección \ref{C_madgraph}), \textbf{Delphes} (sección \ref{C_delphes}) y \textbf{pythia8} (sección \ref{C_pythia8}) deben ser integradas debidamente para correr de forma seriada, el procedimiento de instalación y configuración se pueden encontrar en \url{https://twiki.cern.ch/twiki/bin/view/CMSPublic/MadgraphTutorial}.

\subsubsection{Gestión de recursos con Slurm.}

Además el sistema gestiona el uso de los recursos entre sus usuarios mediante un sistema de gestión de tareas y de clústeres \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Simple\_Linux\_Utility\_for\_Resource\_Management}{\textbf{Slurm}} (\textbf{S}imple \textbf{L}inux \textbf{U}tility for \textbf{R}esources \textbf{M}anagement). Esta herramienta posibilita asignar a los usuarios acceso a nodos de cómputo durante un tiempo determinado, proporciona un framework que permite iniciar, ejecutar y supervisar el trabajo y además se encarga de arbitrar la necesidad de recursos, administrando una cola de tareas pendiente. La documentación relativa al uso de esta herramienta se puede encontrar en el enlace de sus desarrolladores \url{https://slurm.schedmd.com/documentation.html}. Para el caso que nos ocupa en nuestra investigación, para poder paralelizar el proyecto de generación desarrollado en python se prepara un fichero (script) con los datos del trabajo a ejecutar y el modo de utilizar de los recursos requeridos, el usado en este proyecto contiene la siguiente configuración:\\[.2cm]
\begin{footnotesize}
\texttt{\begin{tabular}{ll}
\textbf{\#SBATCH }--nodes=4                 & \# Maximo numero de nodos para asignarse\\
\textbf{\#SBATCH} --ntasks-per-node=8          & \# Maximo numero de tareas en cada nodo\\
\textbf{\#SBATCH} --ntasks=40                  & \# Maximo numero de tareas totales\\
\textbf{\#SBATCH} --distribution=cyclic:cyclic & \# Modo de distribucion de tareas\\
\textbf{\#SBATCH }--mem-per-tasks=1000         & \# Memoria asginada por tarea\\
\textbf{\#SBATCH} --mail-type=END              & \# Momento de notificacion\\
\textbf{\#SBATCH} --mail-user=xxx@gmail.com    & \# Correo a notificar\\
\textbf{\#SBATCH} --job-name=DarkSUSY          & \# Nombre del trabajo                                                                                                                         \\
\textbf{\#SBATCH} --time=168:0:0               & \# Tiempo maximo de ejecucion                                                                                                                                   \\   
\textbf{\#SBATCH} --partition=general          & \# Nombre de la particion                                                                                                                                    \\
\textbf{\#SBATCH} --constraint=broadwell                                                                                                                                 \\
\textbf{srun} python genera\_v5.py & \\
\end{tabular}}
\end{footnotesize}\\[.2cm]

El código anterior gestiona los recursos del crúster para que se ejecute en paralelo el programa generador \texttt{genera\_v5.py} siento este el desarrollado para generar las muestras que se precisan para la investigación.

\subsubsection{Proyecto de python generador.}
\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/proyecto_darksusy.png}
\caption[Estructura del proyecto de generación.]{Estructura del proyecto de generación. Página del proyecto \url{https://github.com/franky8939/GeneradorDarkSUSY}}
\label{genera_darksusy0}
\end{figure}
Ante la necesidad de flexibilizar la generación de eventos de decaimiento característicos de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector} se crea un proyecto de programación con la capacidad de generar eventos en Madgraph bajo la variación de las masas de las partículas $n_1$ (neutralino ligero, también referido como \texttt{NeuL}), $n_D$ (neutralino oscuro, también referido como \texttt{NeuD}) y $\gamma_D$ (fotón oscuro, también referido como \texttt{PhoD}) y del tiempo de vida del último (\texttt{TcPhoD}), además de generar la simulación bajo condiciones del detector en Run-2 (referenciada en el trabajo como \texttt{CMS}) y High Luminosity (referenciada como \texttt{HL}). La estructura del proyecto se puede observar en la Fig. \ref{genera_darksusy0}.

Además para hacer uso eficiente de los recursos puestos a disposición, el proyecto creado en \texttt{python}, fue programado con la intencionalidad de automatizar la configuración necesarias para su correcta ejecución, automatizando el cambio de los parámetros de generación posteriormente definidos, inclusión del modelo \textbf{MSSMD} dentro de Madgraph y guardado automático de los resultados en un archivo externo predefinido, el flujo general del programa se puede observar en la Fig. \ref{genera_darksusy2}.

El elemento iniciador se encuentra en la función \texttt{genera\_v5.py} versión 5, con este se incluye una descripción de opciones que hacen que sea adaptable ante situaciones alternativas a su configuración original:

\texttt{
\begin{tabular}{ll}
genera\_v5.py [-h] & [-Event EVENT] [-MNeuD MNEUD] [-MNeuD MNEUD]\\
& [-MPhoD MPHOD] [-TcPhoD TCPHOD] [-Mode MODE]\\
& [-Card CARD] [-Name NAME] [-Dir\_Madg DIR\_MADG]\\
& [-Dir\_temp\_Madg DIR\_TEMP\_MADG] \\
& [-Dir\_Source DIR\_SOURCE] [-Dir\_Out DIR\_OUT]\\
\end{tabular}}\\[.4cm]
\texttt{
\begin{tabular}{ll}
optional arguments:&\\
-h, --help & Show this help message and exit\\
-Event EVENT & Number of Event\\
-MNeuD MNEUD & Mass of the Dark Neutralino\\
-MNeuL MNEUL & Mass of the Lightest Neutalino\\
-MPhoD MPHOD & Mass of the Dark Photon\\
-TcPhoD TCPHOD & Life time of the Dark Photon\\
-Mode MODE & Condition using ``in'' or ``out''\\
-Card CARD & Card using ``CMS'' or ``HL''\\
-Name NAME & Name of root file out\\
-Dir\_Madg DIR\_MADG & Directory of Madgraph\\
-Dir\_temp\_Madg DIR\_TEMP\_MADG & Directory of temporal install Madgraph\\
-Dir\_Source DIR\_SOURCE & Directory where source stay\\
-Dir\_Out DIR\_OUT & Directory of result\\
\end{tabular}}

En el directorio base (Fig. \ref{genera_darksusy0}) la carpeta \texttt{data} es donde se guardarán los resultados de la simulación, esta puede modificarse con la variable \texttt{-Dir\_Out}, lo mismo ocurre con las otras variables relacionadas con directorios. Además se permite numerosas entradas de posibles variables de los elementos de masa y tiempo de vida en forma de vectores, el programa se adaptará a todas las posibles combinaciones incluidas.

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/proyecto_darksusy2.png}
\caption{Diagrama de flujo de programación del proyecto de generación.}
\label{genera_darksusy2}
\end{figure}

Es importante tener en cuenta que los archivos de monte carlo generados por MadGraph con extensión $*.lhe$ se generan para diferentes condiciones de masa (\texttt{MNeuL}, \texttt{MNeuD} y \texttt{MPhoD}), cuando  es requerido, en estos se adaptada el tiempo de vida del fotón oscuro \texttt{TcPhoD} con la función \texttt{replace\_lifetime\_in\_LHE.py}, continuando con la implementación de la herramienta de hadronización \textbf{pythia8} y por el simulador del detector \textbf{Delphes}, este último bajo las dos condiciones de configuración requeridas (Run-2 y Alta Luminosidad), de esta forma la estadística de comparación en la investigación se puede enfocar en las variaciones de las reconstrucciones del detector desechando el error por cambios de las condiciones iniciales dadas por el método \MC. 
Por defecto y por motivos de exploración básica se definen variables inicializadoras en el archivo \texttt{variable\_default.py}, estas se volverán las muestras de esta investigación:
\texttt{
\begin{tabular}{ll}
MNeuL & = $[10, ~20, ~30, ~40, ~50, ~60, ~70, ~80, ~90, ~100]$\\
Card & = [``CMS'', ``HL'']\\
MNeuD & = $[.25, ~1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~10]$\\
MPhoD & = $[.25, ~1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~6, ~7, ~8, ~9, ~10]$\\
TcPhoD & = $[0, ~1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~10, ~20, ~30, ~40, ~50, ~100]$\\
Event & = 10000\\
\end{tabular}}

Como se puede observar el valor predeterminado de generación \texttt{Event} es relativamente bajo para los requerimientos de una investigación riburosa, pero será suficiente por cuando es por motivo de exploración, el tamaño de los archivos de muestras es de $\backsim$ \texttt{800 MB}, además por una cuestión de espacio la información de los eventos para valores de \texttt{Ma\_LNeu > 10} se reduce para aquellos poseedores de mínimo 4 muones. La base de datos generada para propósitos de esta investigación es de $\backsim ~2$ Terasbyte.

Para hacer referencia a los eventos definimos $\mathbb{E}_i^{(j,~k)} ~ = ~1$ donde $i = \{1, \ldots, i_{max}\}$ corresponde al elemento del evento requerido, $j = \{0\mu, ~1\mu, ~2\mu, ~3\mu, ~4\mu\, \ldots\}$ hace referencia al contenido muónico de la información por evento y $k = \{\mathtt{CMS},~\mathtt{HL}\}$ referencia al detector que generó los datos, de esta notación podemos derivar que:
\begin{equation}
\mathbb{E}^{(j,~\mathtt{CMS})} = \sum_i \mathbb{E}_i^{(j, ~\mathtt{CMS})} , ~~~~ \mathbb{E}_i^{(\mathtt{CMS})} = \sum_j \mathbb{E}_i^{(j,~\mathtt{CMS})} ~~~~ y ~~~~ \mathbb{E}^{(\mathtt{CMS})}= \sum_{ij} \mathbb{E}_i^{(j,~\mathtt{CMS})}
\end{equation}
\begin{equation}
\mathbb{E}^{(j,~\mathtt{HL})} = \sum_i \mathbb{E}_i^{(j, ~\mathtt{HL})} , ~~~~ \mathbb{E}_i^{(\mathtt{HL})} = \sum_j \mathbb{E}_i^{(j,~\mathtt{HL})} ~~~~ y ~~~~ \mathbb{E}^{(\mathtt{HL})}= \sum_{ij} \mathbb{E}_i^{(j,~\mathtt{HL})}
\end{equation}
De forma general tenemos que cada evento generado depende de las tres masas anteriormente referidas y del tiempo de vida del fotón oscuro:
\begin{equation}
\mathbb{E}_i^{(j,~k)} \equiv \mathbb{E}_i^{(j,~k)}\mathtt{(MNeuL,~MNeuD,~MPhoD,~TcPhoD)}
\end{equation}
Esta notación será la utilizada cuando se haga referencia a la información en la base de datos.

### 2020-06-11 Simulacion/Regresion.tex
firt commit

Ante la necesidad de investigar las relaciones entre diferentes variables cuantitativas los análisis de regresión son una herramienta de frecuente uso en estadística, dado que simula un proceso o modelo que analiza este vínculo entre una variable dependiente y una o varias variables independientes.

Una de las principales aplicaciones del análisis de regresión es la proyección con diferentes escenarios, teniendo en cuenta el grado de correlación sobre la variable dependiente y de esta manera construir una función que permita estimar el valor la variable de estudio. Ejemplos de implementación en python se pueden visualizar en el enlace \url{https://www.aprendemachinelearning.com/regresion-lineal-en-espanol-con-python/}.

\subsubsection{Forma analítica.}
La foma general analítica de una regresión no lineal tiene la forma matemática:
\begin{equation}
Y = f(X)+\epsilon
\end{equation}
donde:\\
\begin{tabular}{cp{14cm}}
$Y$ y $X$ & valores de salida y entrada multidimensionales.\\
$\epsilon$ & parámetro multidimensional correspondiente a los residuos.\\
$f$ & función de correlación.
\end{tabular}
Algunos problemas de regresión no lineal deben linealizarse mediante una transformación en la formulación del modelo, en el caso que nos ocupa en esta investigación esta será la manera de solucionar el hecho de que los datos correspondiente a la imagen son valores no negativos ($Y>0$) ya que son referidos a frecuencias resultado de la aplicación de métodos estadísticos sobre alguna propiedad de nuestro conjunto de datos. De lo cual tenemos:
\begin{equation}
\ln y = f(X)+\epsilon
\end{equation}
En el caso particular de esta investigación siempre la salida o imagen $y$ será referida a una variable simple y la forma de la función de entre $f$ será una polinomial, quedando entonces:
\begin{equation}\label{regresion}
\ln y = \sum_{i=0}^k (\alpha_{0i} + \alpha_{1i}\cdot x_i + \alpha_{2i}\cdot x_i^2 + \alpha_{3i}\cdot x_i^3 + \ldots+\alpha_{ni} \cdot x_i^n)+\epsilon
\end{equation}
el orden de la regresión está dado por $n$ y los valores $x_i$ serán las variables independientes de nuestro modelo, estos fueron integrados en una función en python implementando la paqueteria \texttt{sklearn} con la flexibilidad de cambiar los valores $k$ y $n$. %La función desarrollada para el uso en esta investigación se puede encontrar en el enlace \url{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/modules/machine_learning/regresion_lineal.py}.

\subsubsection{Redes neuronales.}
Las \textbf{RNA} son una estructura compuesta de un número de unidades interconectadas (neuronas artificiales), cada unidad posee una característica entrada/salida e implementa una computación local o función, la salida de cualquier unidad esta determinada, su interconexión con otras unidades, y posiblemente de sus unidades internas. La red desarrolla usualmente una funcionalidad por lo general a través de una o mas formas, por lo tanto es un arreglo masivo de elementos de procesamiento simple llamados neuronas, los cuales poseen un alto grado de interconectividad entre sus elementos, en los que la información puede fluir en cascada potenciando su capacidad para aproximar funciones, clasificar patrones y aumenta su inmunidad frente al ruido.

La función desarrollada para el uso en esta investigación utiliza la paqueteria de \texttt{keras} y permite la flexibilidad de cambiar la cantidad de $k$ capas ocultas y los nodos $m_k$ que posee cada una de ellas.

%\url{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/modules/machine\_learning/regresion\_lineal\_ML.py},

\begin{figure}[h]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/neuronas.png}
\caption{Diagrama de la estructura general de la red neuronal.}
\label{neuronas}
\end{figure}

También se permite cambiar la dimensión de los datos de entrada para que estas coincidan con las necesidades futuras, siempre considerando como mínimas entradas las condiciones iniciales de generación y una variable extra en el caso de que sea necesario.

\subsubsection{Parámetros de confianza.}
Con el fin de determinar si el modelo es adecuado, se hace necesario utilizar conceptos de inferencia estadística tales como intervalos de confianza para los parámetros así como pruebas de bondad de ajuste.

El parámetro \textbf{RMSE} (\textbf{R}oot \textbf{M}ean \textbf{S}quare \textbf{E}rror) es el error cuadrático medio o raíz de la desviación cuadrática media. Este mide la cantidad de error que hay entre dos conjuntos de datos, comparando un valor predicho y un valor observado o conocido, la ecuación que la describe es:
\begin{equation}
\mathbf{RMSE} ~ = ~ \sqrt{\dfrac{\sum_{i=1}^N |Y_{i}^{(sm)} -Y_{i}^{(real)}|^2}{N}} 
\end{equation}
donde $Y_{i}^{(sm)}$  es conjunto de datos predichos o simulados y $Y_{i}^{(real)}$ se corresponde con el conjunto de datos experimentales o observados.

La $\mathbf{RMSE}$ es siempre no negativa, y un valor de $0$ indicaría un ajuste perfecto a los datos. Dado que es una raíz cuadrada del promedio de errores cuadrados, este parámetro es proporcional al tamaño del error cuadrado; por lo tanto, los errores mayores tienen un efecto desproporcionadamente mas grande de aquí que sea sensible a los valores atípicos.

Otra prueba ampliamente utilizada es la prueba de correlación de Pearson o coeficiente de determinación ($\mathbf{R^2}$), esta se considera una prueba no paramétrica que mide la discrepancia entre una distribución observada y otra teórica, indicando en qué medida las diferencias existentes entre ambas, una de sus bondades es que es independiente de la escala de medida de las variables. La fórmula que da el estadístico es:
\begin{equation}
\mathbf{R^2} ~ = ~ \dfrac{\sum_{i=1}^N Y_{i}^{(sm)} Y_{i}^{(real)}}{\sqrt{(\sum_{i=0}^N Y_{i}^{(sm)})^2\cdot (\sum_{i=0}^N Y_{i}^{(real)})^2}}
\end{equation}  
El valor de este índice de correlación varía en el intervalo $[-1,~1]$, indicando el signo el sentido de la relación:
\begin{itemize_f}
\item[-] Si $\mathbf{R^2} = 1$, existe una correlación positiva perfecta. El índice indica una dependencia total entre las dos variables denominada relación directa: cuando una de ellas aumenta, la otra también lo hace en proporción constante.
\item[-] Si $0 < \mathbf{R^2} < 1$, existe una correlación positiva.
\item[-] Si $\mathbf{R^2} = 0$, no existe relación lineal. Pero esto no necesariamente implica que las variables son independientes: pueden existir todavía relaciones no lineales entre las dos variables.
\item[-] Si $-1 < \mathbf{R^2} < 0$, existe una correlación negativa.
\item[-] Si $\mathbf{R^2} = -1$, existe una correlación negativa perfecta. El índice indica una dependencia total entre las dos variables llamada relación inversa: cuando una de ellas aumenta, la otra disminuye en proporción constante.
\end{itemize_f}
%Además en estadística otro parámetro de gran importancia es el , este es un estadístico usado en el contexto de un modelo estadístico cuyo principal propósito es predecir futuros resultados o probar una hipótesis. El coeficiente determina la calidad del modelo para replicar los resultados, y la proporción de variación de los resultados que puede explicarse por el modelo.​

%Hay varias definiciones diferentes para R² que son algunas veces equivalentes. Las más comunes se refieren a la regresión lineal. En este caso, el R² es simplemente el cuadrado del coeficiente de correlación de Pearson, lo cual es sólo cierto para la regresión lineal simple. Si existen varios resultados para una única variable, es decir, para una X existe una Y, Z... el coeficiente de determinación resulta del cuadrado del coeficiente de determinación múltiple. En ambos casos el R² adquiere valores entre 0 y 1. Existen casos dentro de la definición computacional de R² donde este valor puede tomar valores negativos.2​ 
% \begin{tabular}{p{1.5cm}p{13cm}}

% \end{tabular}

### 2020-06-11 Simulacion/bad/Muones_por_Entradas.tex
firt commit

\begin{figure}[ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/Distribucion_Entries.png}
\caption{Estructura del proyecto de generación y diagrama de flujo de programación del mismo. Pagina del proyecto \url{https://github.com/franky8939/GeneradorDarkSUSY}}
\label{entradas1}
\end{figure}

\begin{figure}[ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/Distribucion_Entries2.png}
\caption{Estructura del proyecto de generación y diagrama de flujo de programación del mismo. Pagina del proyecto \url{https://github.com/franky8939/GeneradorDarkSUSY}}
\label{entradas2}
\end{figure}

\begin{figure}[ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/Distribucion_Entries3.png}
\caption{Estructura del proyecto de generación y diagrama de flujo de programación del mismo. Pagina del proyecto \url{https://github.com/franky8939/GeneradorDarkSUSY}}
\label{entradas3}
\end{figure}

\begin{landscape}
\begin{figure}[ht]
\centering
\includegraphics[width=1.3\textwidth]{Simulacion/imagenes/Comparacion_Distribucion_Entries.png}
\caption{Estructura del proyecto de generación y diagrama de flujo de programación del mismo. Pagina del proyecto \url{https://github.com/franky8939/GeneradorDarkSUSY}}
\label{entradas3}
\end{figure}
\end{landscape}

### 2020-06-11 Simulacion/bad/Proyecto_Generacion.tex
firt commit

El proceso de simulación de procesos de altas energías posee muchas desventajas, entre ellas están los altos requerimientos computacionales para generar las simulaciones y para guardar los resultados, por lo que se hace necesario para la investigación el uso de poderosas supercomputadoras como el \textbf{ACARUS}(\textbf{Á}rea de \textbf{C}ómputo de \textbf{A}lto \textbf{R}endimiento de la \textbf{U}niversidad de \textbf{S}onora), recurso dedicado a la investigación de los cuerpos académicos de la universidad.
\begin{figure}[ht]
\centering
\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/proyecto_darksusy.png}
\caption{Estructura del proyecto de generación y diagrama de flujo de programación del mismo. Pagina del proyecto \url{https://github.com/franky8939/GeneradorDarkSUSY}}
\label{genera_darksusy}
\end{figure}

Para poder hacer uso eficiente de los recursos puestos a disposición por e

\begin{lstlisting}[language=java]
genera_v5.py [-h] [-Event EVENT] [-Ma_DNeu MA_DNEU] [-Ma_LNeu MA_LNEU]
                  [-Ma_DPho MA_DPHO] [-Tc_DPho TC_DPHO] [-Mode MODE]
                  [-Card CARD] [-Name NAME] [-Dir_Madg DIR_MADG]
                  [-Dir_temp_Madg DIR_TEMP_MADG] [-Dir_Source DIR_SOURCE]
                  [-Dir_Out DIR_OUT]
optional arguments:
  -h, --help                    show this help message and exit
  -Event EVENT                  Number of Event
  -Ma_DNeu MA_DNEU              Mass of the Dark Neutralino
  -Ma_LNeu MA_LNEU              Mass of the Lightest Neutalino
  -Ma_DPho MA_DPHO              Mass of the Dark Photon
  -Tc_DPho TC_DPHO              Life time of the Dark Photon
  -Mode MODE                    condition using "in" or "out"
  -Card CARD                    Card using "CMS" or "HL"
  -Name NAME                    Name of root file out
  -Dir_Madg DIR_MADG            Directory of Madgraph
  -Dir_temp_Madg DIR_TEMP_MADG  Directory of temporal install Madgraph
  -Dir_Source DIR_SOURCE        Directory where source stay
  -Dir_Out DIR_OUT              Directory of result
\end{lstlisting}

### 2020-06-11 link.tex
firt commit

\newcommand{\fermion}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Fermi\%C3\%B3n}{fermion}}
\newcommand{\fermiones}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Fermi\%C3\%B3n}{fermiones}}

\newcommand{\boson}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bos\%C3\%B3n}{boson}}
\newcommand{\bosones}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bos\%C3\%B3n}{bosones}}

\newcommand{\fermidirac}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Estad\%C3\%ADstica_de_Fermi-Dirac}{estadística de Fermi-Dirac}}

\newcommand{\boseeinstein}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Estad\%C3\%ADstica_de_Bose-Einstein}{estadística de Bose-Einstein}}

\newcommand{\pauli}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Principio_de_exclusi\%C3\%B3n_de_Pauli}{principio de exclusión de Pauli}}

\newcommand{\quark}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Quark}{quark}}
\newcommand{\Quark}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Quark}{Quark}}
\newcommand{\Quarks}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Quark}{Quark}}
\newcommand{\quarks}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Quark}{quarks}}

\newcommand{\lepton}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Lept\%C3\%B3n}{lepton}}
\newcommand{\leptones}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Lept\%C3\%B3n}{leptones}}
\newcommand{\Leptones}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Lept\%C3\%B3n}{leptones}}

\newcommand{\hadron}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Hadr\%C3\%B3n}{hadron}}
\newcommand{\hadrones}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Hadr\%C3\%B3n}{hadrones}}

\newcommand{\matterspectrum}{\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Matter_power_spectrum}{Harrison--Zeldovich}}

\newcommand{\Axion}{\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Axion}{Axion}}
\newcommand{\axion}{\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Axion}{axion}}
\newcommand{\Axiones}{\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Axion}{Axiones}}
\newcommand{\axiones}{\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Axion}{axiones}}

\newcommand{\neutralinos}{\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Neutralino}{neutralinos}}
\newcommand{\neutralino}{\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Neutralino}{neutralino}}

\newcommand{\WIMP}{\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Weakly_interacting_massive_particles}{\textbf{WIMP}}}
\newcommand{\WIMPs}{\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Weakly_interacting_massive_particles}{\textbf{WIMPs}}}

\newcommand{\LSP}{\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Lightest_supersymmetric_particle}{\textbf{LSP}}}

%%%%% Siglas %%%%

\newcommand{\CMB}{\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Cosmic_microwave_background}{\textbf{CMB}}}

\newcommand{\LHC}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Gran_colisionador_de_hadrones}{\textbf{LHC}}}

\newcommand{\CERN}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Organizaci\%C3\%B3n_Europea_para_la_Investigaci\%C3\%B3n_Nuclear}{\textbf{CERN}}}

\newcommand{\CMS}{\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Compact_Muon_Solenoid}{\textbf{CMS}}}

\newcommand{\ROOT}{\href{https://en.wikipedia.org/wiki/ROOT}{\textbf{ROOT}}}

\newcommand{\MSSM}{\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Minimal_Supersymmetric_Standard_Model}{\textbf{MSSM}}}

\newcommand{\WMAP}{\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Wilkinson_Microwave_Anisotropy_Probe}{\textbf{WMAP}}}

\newcommand{\ME}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Modelo_est\%C3\%A1ndar_de_la_f\%C3\%ADsica_de_part\%C3\%ADculas}{\textbf{SM}}}

\newcommand{\MC}{\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Monte_Carlo}{\textbf{MC}}}

\newcommand{\LG}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Fantasma_de_Fadd\%C3\%A9yev-Popov}{lagrangiano fantasma}}

\newcommand{\EW}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Modelo_electrod\%C3\%A9bil}{\textbf{EW}}}

\newcommand{\QCD}{\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Cromodin\%C3\%A1mica_cu\%C3\%A1ntica}{\textbf{QCD}}}

\newcommand{\SUSY}{\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Supersymmetry}{\textbf{SUSY}}}

### 2020-06-11 old/Master Thesis Dark SUSY 2020/tex/Chapters/Beyond_Standard_Model/Dark_Matter.tex
firt commit

Dark matter has become such an established paradigm in modern astroand particle physics that its existence is generally accepted with little explanation. Such blithe and widespread adoption of a cosmology in which an unknown matter plays the pivotal role has led some to become a little sceptical about its existence. It is worth reminding ourselves, from time to time, of the strong and compelling evidence on which this paradigm actually stands. As it so happens, we will also pick up a good deal of information along the way about what properties dark matter must have.

### 2020-06-11 old/Master Thesis Dark SUSY 2020/tex/Chapters/Standard_Model/CMS.tex
firt commit

\section{Experiment CMS}
The Compact Muon Solenoid is a general-purpose particle physics experiment, designed to see a wide range of particles and phenomena produced in LHC collisions. These scientists will use the data collected from the complex CMS detector to search for new phenomena including the Higgs boson, supersymmetry, and extra dimensions. They will also measure the properties of previously-discovered quarks and bosons with unprecedented precision, and be on the lookout for completely new, unpredicted phenomena.

\subsection{Compact Muon Solenoid}

The Compact Muon Solenoid (CMS) experiment is one of two large general-purpose particle physics detectors built on the Large Hadron Collider (LHC) at CERN in Switzerland and France. The goal of CMS experiment is to investigate a wide range of physics, including the search for the Higgs boson, extra dimensions, and particles that could make up dark matter.

CMS is 21 metres long, 15 m in diameter, and weighs about 14,000 tonnes, is designed as a general-purpose detector, capable of studying many aspects of proton collisions at 0.9-13 TeV, the center-of-mass energy of the LHC particle accelerator.

The CMS detector is built around a huge solenoid magnet. This takes the form of a cylindrical coil of superconducting cable that generates a magnetic field of 4 teslas, about 100 000 times that of the Earth. The magnetic field is confined by a steel 'yoke' that forms the bulk of the detector's weight of 12 500 tonnes. An unusual feature of the CMS detector is that instead of being built in-situ underground, like the other giant detectors of the LHC experiments, it was constructed on the surface, before being lowered underground in 15 sections and reassembled.

It contains subsystems which are designed to measure the energy and momentum of photons, electrons, muons, and other products of the collisions. The innermost layer is a silicon-based tracker. Surrounding it is a scintillating crystal electromagnetic calorimeter, which is itself surrounded with a sampling calorimeter for hadrons. The tracker and the calorimetry are compact enough to fit inside the CMS Solenoid which generates a powerful magnetic field of 3.8 T. Outside the magnet are the large muon detectors, which are inside the return yoke of the magnet.

\subsection{Description}

The interaction point is the point in the centre of the detector at which proton-proton collisions occur between the two counter-rotating beams of the LHC. At each end of the detector magnets focus the beams into the interaction point. At collision each beam has a radius of 17 μm and the crossing angle between the beams is 285 μrad.

At full design luminosity each of the two LHC beams will contain 2,808 bunches of 1.15×1011 protons. The interval between crossings is 25 ns, although the number of collisions per second is only 31.6 million due to gaps in the beam as injector magnets are activated and deactivated.

At full luminosity each collision will produce an average of 20 proton-proton interactions. The collisions occur at a centre of mass energy of 8 TeV. But, it is worth noting that for studies of physics at the electroweak scale, the scattering events are initiated by a single quark or gluon from each proton, and so the actual energy involved in each collision will be lower as the total centre of mass energy is shared by these quarks and gluons (determined by the parton distribution functions).

The tracker is using of obtein the momentum of particles, this is crucial in helping us to build up a picture of events at the heart of the collision. One method to calculate the momentum of a particle is to track its path through a magnetic field; the more curved the path, the less momentum the particle had. The CMS tracker records the paths taken by charged particles by finding their positions at a number of key points.

The tracker can reconstruct the paths of high-energy muons, electrons and hadrons (particles made up of quarks) as well as see tracks coming from the decay of very short-lived particles such as beauty or “b quarks” that will be used to study the differences between matter and antimatter.

The tracker needs to record particle paths accurately yet be lightweight so as to disturb the particle as little as possible. It does this by taking position measurements so accurate that tracks can be reliably reconstructed using just a few measurement points. Each measurement is accurate to 10 µm, a fraction of the width of a human hair. It is also the inner most layer of the detector and so receives the highest volume of particles: the construction materials were therefore carefully chosen to resist radiation.

The CMS tracker is made entirely of silicon: the pixels, at the very core of the detector and dealing with the highest intensity of particles, and the silicon microstrip detectors that surround it. As particles travel through the tracker the pixels and microstrips produce tiny electric signals that are amplified and detected. The tracker employs sensors covering an area the size of a tennis court, with 75 million separate electronic read-out channels: in the pixel detector there are some 6000 connections per square centimetre.

The CMS silicon tracker consists of 13 layers in the central region and 14 layers in the endcaps. The innermost three layers (up to 11 cm radius) consist of 100×150 μm pixels, 66 million in total.

The next four layers (up to 55 cm radius) consist of 10 cm × 180 μm silicon strips, followed by the remaining six layers of 25 cm × 180 μm strips, out to a radius of 1.1 m. There are 9.6 million strip channels in total.

During full luminosity collisions the occupancy of the pixel layers per event is expected to be $0.1\%$, and $1–2\%$ in the strip layers. The expected HL-LHC upgrade will increase the number of interactions to the point where over-occupancy would significantly reduce trackfinding effectiveness. An upgrade is planned to increase the performance and the radiation tolerance of the tracker.

The Electromagnetic Calorimeter (ECAL) is designed to measure with high accuracy the energies of electrons and photons. This is constructed from crystals of lead tungstate, PbWO4. This is an extremely dense but optically clear material, ideal for stopping high energy particles. Lead tungstate crystal is made primarily of metal and is heavier than stainless steel, but with a touch of oxygen in this crystalline form it is highly transparent and scintillates when electrons and photons pass through it. This means it produces light in proportion to the particle is energy. These high-density crystals produce light in fast, short, well-defined photon bursts that allow for a precise, fast and fairly compact detector. It has a radiation length of χ0 = 0.89 cm, and has a rapid light yield, with $80\%$ of light yield within one crossing time (25 ns). This is balanced however by a relatively low light yield of 30 photons per MeV of incident energy. The crystals used have a front size of 22 mm × 22 mm and a depth of 230 mm. They are set in a matrix of carbon fibre to keep them optically isolated, and backed by silicon avalanche photodiodes for readout.

The ECAL, made up of a barrel section and two "endcaps", forms a layer between the tracker and the HCAL. The cylindrical "barrel" consists of 61,200 crystals formed into 36 "supermodules", each weighing around three tonnes and containing 1700 crystals. The flat ECAL endcaps seal off the barrel at either end and are made up of almost 15,000 further crystals.

For extra spatial precision, the ECAL also contains preshower detectors that sit in front of the endcaps. These allow CMS to distinguish between single high-energy photons (often signs of exciting physics) and the less interesting close pairs of low-energy photons.

At the endcaps the ECAL inner surface is covered by the preshower subdetector, consisting of two layers of lead interleaved with two layers of silicon strip detectors. Its purpose is to aid in pion-photon discrimination.

The Half of the Hadron Calorimeter (HCAL) measures the energy of hadrons, particles made of quarks and gluons (for example protons, neutrons, pions and kaons). Additionally it provides indirect measurement of the presence of non-interacting, uncharged particles such as neutrinos.

The HCAL consists of layers of dense material (brass or steel) interleaved with tiles of plastic scintillators, read out via wavelength-shifting fibres by hybrid photodiodes. This combination was determined to allow the maximum amount of absorbing material inside of the magnet coil.

The CMS magnet is the central device around which the experiment is built, with a 4 Tesla magnetic field that is 100,000 times stronger than the Earth’s. CMS has a large solenoid magnet. This allows the charge/mass ratio of particles to be determined from the curved track that they follow in the magnetic field. It is 13 m long and 6 m in diameter, and its refrigerated superconducting niobium-titanium coils were originally intended to produce a 4 T magnetic field. The operating field was scaled down to 3.8 T instead of the full design strength in order to maximize longevity.

The job of the big magnet is to bend the paths of particles emerging from high-energy collisions in the LHC. The more momentum a particle has the less its path is curved by the magnetic field, so tracing its path gives a measure of momentum. CMS began with the aim of having the strongest magnet possible because a higher strength field bends paths more and, combined with high-precision position measurements in the tracker and muon detectors, this allows accurate measurement of the momentum of even high-energy particles.

The tracker and calorimeter detectors (ECAL and HCAL) fit snugly inside the magnet coil whilst the muon detectors are interleaved with a 12-sided iron structure that surrounds the magnet coils and contains and guides the field. Made up of three layers this “return yoke” reaches out 14 metres in diameter and also acts as a filter, allowing through only muons and weakly interacting particles such as neutrinos. The enormous magnet also provides most of the experiment’s structural support, and must be very strong itself to withstand the forces of its own magnetic field.

The muon detectors, detecting muons is one of CMS’s most important tasks. Muons are charged particles that are just like electrons and positrons, but are 200 times more massive. We expect them to be produced in the decay of a number of potential new particles; for instance, one of the clearest "signatures" of the Higgs Boson is its decay into four muons.

Because muons can penetrate several metres of iron without interacting, unlike most particles they are not stopped by any of CMS's calorimeters. Therefore, chambers to detect muons are placed at the very edge of the experiment where they are the only particles likely to register a signal.

To identify muons and measure their momenta, CMS uses three types of detector: drift tubes (DT), cathode strip chambers (CSC) and resistive plate chambers (RPC). The DTs are used for precise trajectory measurements in the central barrel region, while the CSCs are used in the end caps. The RPCs provide a fast signal when a muon passes through the muon detector, and are installed in both the barrel and the end caps.

### 2020-06-11 old/Master Thesis Dark SUSY 2020/tex/Chapters/Standard_Model/Fundamental_Forces.tex
firt commit

There are four fundamental forces at work in the universe: the strong force, the weak force, the electromagnetic force, and the gravitational force. The Standard Model includes the electromagnetic, strong and weak forces and all their carrier particles, and explains well how these forces act on all of the matter particles.

\subsection{Fundamental forces}

The fundamental forces (or fundamental interactions) of physics are the ways that individual particles interact with each other. It turns out that every single interaction observed taking place in the universe can be broken down and described by only four (well, generally four—more on that later) types of interactions:

\begin{itemize}
    \item \textbf{\textcolor{azul50}{Gravity: }} has the farthest reach, but it's the weakest in actual magnitude. It is a purely attractive force which reaches through even the "empty" void of space to draw two masses toward each other. Is described under the theory of general relativity, which defines it as the curvature of spacetime around an object of mass. This curvature, in turn, creates a situation where the path of least energy is toward the other object of mass.
    \item \textbf{\textcolor{azul50}{Electromagnetism :}} is the interaction of particles with an electrical charge. Charged particles at rest interact through electrostatic forces, while in motion they interact through both electrical and magnetic forces, is the most prevalent force in our world, as it can affect things at a reasonable distance and with a fair amount of force.
    \item \textbf{\textcolor{azul50}{Weak Interaction (or Weak Nuclear Force) :}} is a very powerful force that acts on the scale of the atomic nucleus. It causes phenomena such as beta decay. It has been consolidated with electromagnetism as a single interaction called the "electroweak interaction.", is mediated by the W boson (there are two types, the W+ and W- bosons) and also the Z boson.
    \item \textbf{\textcolor{azul50}{Strong Interaction (or Strong Nuclear Force) :}} the strongest of the forces is, keeps the nucleons (protons and neutrons) bound together. In the helium atom, for example, it is strong enough to bind two protons together even though their positive electrical charges cause them to repulse each other, the strong interaction allows particles called gluons to bind together quarks to create the nucleons in the first place. Gluons can also interact with other gluons, which gives the strong interaction a theoretically infinite distance, although it's major manifestations are all at the subatomic level.
\end{itemize}

\subsection{Particle Families}

Fundamental particles are either the building blocks of matter, called fermions, or the mediators of interactions, called bosons. Every elementary particle has associated with it a spin quantum number $s$ (often called the spin number or just the spin), where $s$ is any whole number multiple of a half. Fermions have half integral spin quantum numbers ($1/2$, $3/2$, $5/2$, etc.) and bosons have integral spin quantum numbers ($0$, $1$, $2$, etc.). No spin numbers are possible in between these.

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.7\textwidth]{tex/Chapters/Standard_Model/Imagen/Model.png}
    \caption{Standard model particles.}
    \label{fig:estandard_model}
\end{figure}

Fermions obey a statistical rule described by Enrico Fermi (1901–1954) of Italy, Paul Dirac (1902–1984) of England, and Wolfgang Pauli (1900–1958) of Austria called the exclusion principle. Simply stated, fermions cannot occupy the same place at the same time. (More formally, no two fermions may be described by the same quantum numbers.) Leptons and quarks are fermions, but so are things made from them like protons, neutrons, atoms, molecules, people, and walls. This agrees with our macroscopic observations of matter in everyday life. People cannot walk through walls unless the wall gets out of the way.

Bosons, in contrast, are have no problem occupying the same place at the same time. (More formally, two or more bosons may be described by the same quantum numbers.) The statistical rules that bosons obey were first described by Satyendra Bose (1894–1974) of India and Albert Einstein (1879–1955) of Germany. Gluons, photons, and the W, Z and Higgs are all bosons. As the particles that make up light and other forms of electromagnetic radiation, photons are the bosons we have the most direct experience with. In our everyday experience, we never see beams of light crash into one another. Photons are like phantoms. They pass through one another with no effect.

%All fundamental and composite particles have a spin quantum number s (lowercase). This is associated with a spin angular momentum S (uppercase). The SI unit of angular momentum is the kilogram meter squared per second [kgm2/s] or, equivalently, the joule second [Js], which is much too large for elementary particles. Instead ℏ (h bar), also known as the reduced Planck constant (ℏ = h/2π), is used. For reasons that are beyond the scope of this book, the spin quantum number s (which is just a number) and the spin angular momentum S (which is a number with a unit) are not numerically the same. Instead, they are related by a non-obvious equation.

\begin{table}[h!]
  \begin{center}
    \caption{Standard model particles.}
    \label{tab:table1}
    \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c||} 
        \hline\hline
        \multicolumn{3}{|c|}{\textbf{Family}} & \textbf{Particle} & \textbf{Spin Number} & \textbf{Charge (e)} & \textbf{Color} & \textbf{Mass}\\
        \hline
        F & Q & $u$ & Up Quarks & $1/2$ & $+2/3$ & $r, g, b$	& $2.16$ \\
        \hline
        E & U & $d$ & Down Quark & $1/2$ & $-1/3$ & $r, g, b$ & $4.67$ \\ 
        \hline
        R & A & $c$ & Charm Quark & $1/2$ & $+2/3$ & $r, g, b$ & $1,27$ \\
        \hline
        M & R & $s$ & Strange Quark & $1/2$ & $-1/3$ & $r, g, b$ & $93$ \\
        \hline
        I & K & $t$ & Top Quark & $1/2$ & $+2/3$ & $r, g, b$ & $172.9$ \\
        \hline
        O &  & $b$ & Bottom Quark & $1/2$ & $-1/3$ & $r, g, b$ & $4.18$ \\
        \hline
        N & L & $e$ & Electron & $1/2$ & $-1$ & none & $\approx 0.51$ \\
        \hline
        S & E & $\mu$ & Muon & $1/2$ & $-1$ & none & $\approx 105.65$ \\
        \hline
          & P &  $\tau$ & Tau & $1/2$ & $-1$ & none & $1776.86$ \\
        \hline
          & T & $v_e$ & Electron Neutrino & $1/2$ & $0$ & none & $<2\times10^{-6}$ \\
        \hline
          & O & $v_\mu$ & Muon Neutrino  & $1/2$ & $0$ & none & $<0.19$ \\
        \hline
          & N & $v_\tau$ & Tau Neutrino & $1/2$ & $0$ & none & $<1.2$ \\
        \hline
          & $-$ & $p$ & Proton & $1/2$ & $+1$ & none & $\approx 938.27$ \\
        \hline
          & $- $& $n$ & Neutron & $1/2$ & $0$ & none & $\approx 939.56$ \\
        \hline
        B & & $g$ & Gluon & $1$ & $0$ & 8 colors & $0$ \\
        \hline
        O & & $\gamma$ & Photon & $1$ & $0$ & none & $0$ \\
        \hline
        S & & $W$ & W Boson & $1$ & $0$ & none & $0$ \\
        \hline
        O & & $Z$ & Z Boson & $1$ & $0$ & none & $0$ \\
        \hline
        N & & $H$ & Higgs Boson & $0$ & $0$ & none & $125.1$ \\
        \hline
        \end{tabular}
  \end{center}
\end{table}

Elementary particles have an intrinsic spin angular momentum $S$. The adjective intrinsic means innate or essential to the thing itself. Elementary particles don't have spin because someone is spinning them. They just spin — or rather, they just have a measurable quantity with the same units as angular momentum. In current physics, elementary particles are featureless — like a mathematical point. In order for something to be perceived as spinning, the thing spinning would need something like a "front" and a "back". Featureless, point particles don't have anything like that. Particle physics is best described with mathematics. Spin is a convenient label for a measurable quality and not a description of reality.

\section{Description of standard model}

The standard model is the name given in the 1970s to a theory of fundamental particles and how thea
\subsection{The elements of the Lagrangian}

The Standard Model of particle physics is a quantum field theory. Therefore, its fundamental elements are quantum fields and the excitations of these fields are identified as particles. For example, the quantised excitation of the electron field is interpreted as an electron. From our viewpoint, it is not only permissible, but even advisable to speak directly of elementary particles instead of field excitations when discussing basic principles of particle physics qualitatively in high school.

The Lagrangian of the standard model is an extremely compact notation. Theoretical particle physicists normally know when to sum over which indices, what different abbreviations and derivatives mean, and when to consider each of the fundamental interactions:
\begin{equation}
    \mathcal{L} = - \dfrac{1}{4}F_{\mu v}F^{\mu v} + i\vec{\psi}{\not D} \psi + \psi_i  Y_{ij} \psi_j \phi + |D_m \phi|^2 - V(\phi)
\end{equation}
n the physics classroom, however, it is very difficult to achieve a deep-level understanding because the required mathematics skills go far beyond high-school level.

$\mathcal{L}$  stands for the Lagrangian density, which is the density of the Lagrangian function L in a differential volume element. In other words, $\mathcal{L}$  is defined such that the Lagrangian L is the integral over space of the density: $L={\int}^{}{{\text{d}}^{3}}x~\mathcal{L}$ . 
In 1788, Joseph–Louis Lagrange introduced Lagrangian mechanics as a reformulation of classical mechanics. It allows the description of the dynamics of a given classical system using only one (scalar) function L=T-V where T is the kinetic energy and V the potential energy of the system. The Lagrangian is used together with the principle of least action to obtain the equations of motion of that system in a very elegant way.

When handling quantum fields, instead of the discrete particles of classical mechanics, the Lagrangian density describes the kinematics and dynamics of the quantum system. Indeed, the Lagrangian density of quantum field theory can be compared to the Lagrangian function of classical mechanics. Hence, it is common to refer to $\mathcal{L}$  simply as 'the Lagrangian'.

The term $-\dfrac{1}{4}F_{\mu v}F^{\mu v}$ is the scalar product of the field strength tensor ${{F}_{\mu \nu}}$  containing the mathematical encoding of all interaction particles except the Higgs boson, where $\mu$ and $v$ are Lorentz indices representing the spacetime components. It contains the necessary formulation for these particles to even exist, and describes how they interact with each other. The contents differ depending on the properties of the interaction particles. For example, photons, the interaction particles of the electromagnetic interaction, cannot interact with each other, because they have no electric charge. Therefore, the contribution of the electromagnetic interaction consists only of a kinetic term, the basis for the existence of free photons. The description of gluons and the weak bosons also includes interaction terms in addition to the kinetic terms. Gluons, for example, are colour-charged themselves and can therefore also interact with each other. This leads to an exciting consequence: the Standard Model of particle physics predicts the existence of bound states consisting only of gluons, so-called 'glueballs'. However, no experiment has detected glueballs thus far.

The term $i\vec{\psi}{\not D} \psi$ describes how interaction particles interact with matter particles. The fields $\psi$ and $\bar{\psi}$  describe (anti)quarks and (anti)leptons. The bar over $\bar{\psi}$  means that the corresponding vector must be transposed and complex-conjugated; a technical trick to ensure that the Lagrangian density remains scalar and real. ${\not D}$  is the so-called covariant derivative, featuring all the interaction particles (except the Higgs), but this time without self-interactions.

The beauty of this term is that it contains the description of the electromagnetic, weak, and strong interactions. Indeed, while all three fundamental interactions are different, the basic vertices by which they can be visualised look quite similar. We will start by discussing the most important interaction of our daily lives, the electromagnetic interaction. Here, pair production or annihilation of electrons and positrons, and the absorption or emission of photons by electrons, are prominent examples. All four of these processes can be represented using Feynman diagrams with the same basic vertex.

This term $\psi_i  Y_{ij} \psi_j \phi$ describes how matter particles couple to the Brout–Englert–Higgs field phgr and thereby obtain mass. The entries of the Yukawa matrix yij represent the coupling parameters to the Brout–Englert–Higgs field, and hence are directly related to the mass of the particle in question. These parameters are not predicted by theory, but have been determined experimentally.

Parts of this term still cause physicists headaches: it is still not clear why neutrinos are so much lighter than other elementary particles, in other words, why they couple only very weakly to the BEH field. In addition, it is still not possible to derive the entries of the Yukawa matrix in a theoretically predictive way.

It is known that particles with high mass, in other words with a strong coupling to the Brout–Englert–Higgs field,also couple strongly to the Higgs boson. This is currently being verified experimentally at the LHC, where Higgs bosons are produced in particle collisions. However, Higgs bosons transform into particle–antiparticle pairs after about 10-22 s. Depending on their mass, i.e. their coupling parameter,certain particle–antiparticle pairs are much more likely, and thus easier to observe experimentally, than others.nThis is because the coupling parameter, which describes the coupling to the Higgs boson, is simply the mass of the particle itself. The Higgs boson is thus more likely to be transformed into pairs of relatively more massive particles and anti-particles. Measurements by the ATLAS detector show, for example, evidence of the direct coupling of the Higgs boson to tauons.

The term $|D_m \phi|^2$ describes how the interaction particles couple to the BEH field. This applies only to the interaction particles of the weak interaction, which thereby obtain their mass. This has been proven experimentally, because couplings of W bosons to Higgs bosons have already been verified. Photons do not obtain mass by the Higgs mechanism, whereas gluons are massless because they do not couple to the Brout–Englert–Higgs field.

The term $V(\phi)$ describes the potential of the BEH field. Contrary to the other quantum fields, this potential does not have a single minimum at zero but has an infinite set of different minima. This makes the Brout–Englert–Higgs field fundamentally different and leads to spontaneous symmetry-breaking (when choosing one of the minima). As discussed for terms 4 and 6, matter particles and interaction particles couple differently to this 'background field' and thus obtain their respective masses. This also describes how Higgs bosons couple to each other. The Higgs boson, the quantised excitation of the BEH field, was experimentally confirmed at CERN in 2012. In 2013, François Englert and Peter Higgs were awarded the Nobel Prize in Physics for the development of the Higgs mechanism.

### 2020-06-14 Fisica_de_Particulas/Insuficiencias_ME.tex
Updates from Overleaf

@@
-Incluso cuando el \ME ~ ha tenido gran éxito en explicar los resultados experimentales, tiene ciertas cuestiones importantes sin resolver:
-\begin{itemize_f}
-\item[-] \textbf{Gravedad :} no hay una explicación fundamental para la gravedad, hay incompatibilidades con la relatividad general.
+Incluso cuando el \ME ~ ha tenido gran éxito en explicar disímiles resultados experimentales,  tiene ciertas cuestiones importantes sin resolver.
+Entre los problemas encontrados en la teoría estándar está la falta de explicación de los orígenes cuánticos de la gravedad haciendo que la teoría sea por el momento incompatible con la relatividad general.
+El \ME ~ solo puede explicar el 15.45\% de la material del universo y no considera posible la existencia de masa por parte de los neutrinos (cuestión refutada por los estudios de sus oscilaciones).
+No explica la presencia excesiva de materia que de antimateria, el modelo predice la creación y aniquilación en cantidades estadísticamente semejantes.
+Tiene \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchy_problem}{problemas de jerarquía} al introducir partículas con masas a través del proceso de ``ruptura espontánea de simetría electrodébil'' (provocado por el campo de Higgs sobre la simetría de norma $\mathbf{U(1) \otimes SU(2)}$), forzando algunas correcciones cuánticas muy grandes debido a la presencia de partículas virtuales y mucho más grandes que la masa de Higgs real.
 
-\item[-] \textbf{Materia oscura y energía oscura :} como se pudo constatar anteriormente, solo es posible explicar el 4.9\% de la energía presente en el universo.
+%\begin{itemize_f}
+%\item[-] \textbf{Gravedad :} no 
+%\item[-] \textbf{Materia oscura y energía oscura :} como se pudo constatar anteriormente, solo es posible explicar el 4.9\% de la materia presente en el universo.
 %Sobre el 95.1% que falta, aproximadamente
-El 26.8\% de la materia del universo apenas interactúa con los campos del Modelo Estándar. %El resto debería ser energía oscura, una densidad de energía constante para el vacío. 
-Los intentos de explicar la energía oscura en términos de la energía del vacío del Modelo Estándar llevan a un error de 120 órdenes de magnitud.
+%El 26.8\% de la materia del universo apenas interactúa con los campos del Modelo Estándar. %El resto debería ser energía oscura, una densidad de energía constante para el vacío. 
+%Los intentos de explicar la energía oscura en términos de la energía del vacío del Modelo Estándar llevan a un error de 120 órdenes de magnitud.
 
-\item[-] \textbf{Masa de los neutrinos :} el \ME ~ considera a los neutrinos partículas sin masa, cuestión refutada por los experimentos de las oscilaciones de neutrinos.
+%\item[-] \textbf{Masa de los neutrinos :} el \ME ~ considera a los neutrinos partículas sin masa, .
 % Los términos de masa para los neutrinos se pueden añadir a mano al Modelo Estándar, pero esto conduce a nuevos problemas teóricos.
@@
 
-\item[-] \textbf{Asimetría de la materia–antimateria :} el \ME ~ predice que la materia y la antimateria deben haber sido creadas en cantidades estadisticamente semejantes, cuestión que si fuera real hubiera aniquilado unas a otras durante el enfriamiento del universo.
+%\item[-] \textbf{Asimetría de la materia–antimateria :} el \ME ~ predice que la materia y la antimateria deben haber sido creadas en cantidades estadisticamente semejantes, cuestión que si fuera real hubiera aniquilado unas a otras durante el enfriamiento del universo.
 
-\item[-] \textbf{Problema de jerarquía : } teoricamente se introduce partículas con masas a través de un proceso de ruptura espontánea de simetría electrodébil provocado por el campo de Higgs.
+%\item[-] \textbf{Problema de jerarquía : } teóricamente se introduce partículas con masas a través de un proceso de ruptura espontánea de simetría electrodébil provocado por el campo de Higgs.
 Dentro del modelo estándar, la masa de Higgs obtiene algunas correcciones cuánticas muy grandes debido a la presencia de partículas virtuales.
@@
 Este nivel de ajuste fino está considero como
-no natural por muchos físicos teóricos.
+%no natural por muchos físicos teóricos.
 
-\item[-] \textbf{Problema CP fuerte :} teóricamente se puede argumentar que el modelo estándar debe contener un término que rompa la simetría \textbf{CP} (relacionando la materia con la antimateria), pero este no se ha encontrado.
-
+%\item[-] \textbf{Problema CP fuerte :} teóricamente se puede argumentar que el modelo estándar debe contener un término que rompa la simetría \textbf{CP} (relacionando la materia con la antimateria), pero este no se ha encontrado.
 %\item[-] 
 %\item[-] 
-\end{itemize_f}
+%\end{itemize_f}

### 2020-06-14 Fisica_de_Particulas/MSSM.tex
Updates from Overleaf

@@
-En el año 1973 por Julius Wess y Bruno Zumino presentan un modelo en la física de partículas el cual es conocido con el nombre de Modelo de Wess-Zumino, este es un modelo mínimo supersimétrico con solo un fermión y su super compañero bosón.
+En el año 1973 por Julius Wess y Bruno Zumino presentan un modelo en la física de partículas el cual es conocido con el nombre de Modelo de Wess-Zumino, este es un modelo mínimo supersimétrico con solo un fermión y su súper compañero bosón.
 A pesar de que el modelo de Wess-Zumino no representa un modelo físico real, sirvió para fundamentar ciertos aspectos de los modelos físicos supersimétricos teorizados.
@@
 
-El primer modelo supersimétrico compatible con el modelo estándar de la física de partículas llamado \MSSM ~ (\textbf{M}odelo \textbf{M}ínimo \textbf{E}stándar \textbf{S}upersimétrico) este fue enunciado en el año 1981 por Howard Georgi y Savas Dimopoulos, este postulaba la existencia de super compañeros de las partículas del modelo estándar en la región entre $100~GeV$ hasta $1~TeV$, prediciendo su aparición en los experimentos de coalisiones de partículas aceleradas.
+El primer modelo supersimétrico compatible con el modelo estándar de la física de partículas es el Modelo Mínimo Estándar Supersimétrico \MSSM, este fue enunciado en el año 1981 por Howard Georgi y Savas Dimopoulos.
+Este postulaba la existencia de partículas supersimétricas en la región entre $100-10^3~GeV$, prediciendo su aparición en los experimentos de colisiones de partículas aceleradas.
 %Los científicos esperan poder demostrar mediante el \LHC~ la existencia de los super compañeros de las partículas elementales ya conocidas.
 
-El \MSSM ~ no es la única opción posible para la supersimetría más allá del \ME, sino la más económica, en esta teoría se agrega un supercompañero a cada partícula \ME, por lo tanto, introduce el higgsino, thewino, el zino, junto con todos los squarks y sleptons, y nada más.
-Existen muchas extensiones supersimétricas no mínimas del Modelo Estándar %(que, de hecho, están en mejor forma contra las restricciones experimentales con respecto al \MSSM)
-. En principio, se puede construir cualquier \textbf{SSM} (\textbf{S}uper\textbf{S}ymmetry \textbf{M}odel), sin embargo, se deben tener en cuenta varias limitaciones al realizarlo.
-
+El \MSSM ~ no es la única opción posible para la supersimetría más allá del \ME, existen extensiones supersimétricas no mínimas del Modelo Estándar, pero si es la más popular dada su simplicidad, esta introduce el higgsino, thewino, el zino, junto con todos los squarks y sleptons.
+%. En principio, se puede construir cualquier \textbf{SSM} (\textbf{S}uper\textbf{S}ymmetry \textbf{M}odel), sin embargo, se deben tener en cuenta varias limitaciones al realizarlo.
 La única forma inequívoca de reclamar el descubrimiento de la supersimetría es producir superpartículas en el laboratorio.
@@
 Para ello, las relaciones entre los acoplamientos adimensionales de la teoría antes del rompimiento deben mantenerse.
-Es por esta razón que el rompimiento de la supersimetría debe ser «suave», y el lagrangiano efectivo
-del \MSSM ~ tiene que poder ser escrito como:
-\begin{equation}
-\mathcal{L} = ~ \mathcal{L}_{SUSY}+\mathcal{L}_{soft}
+El lagrangiano efectivo del \MSSM ~ tiene la forma:
+\begin{equation}\label{lagrangianoMSSM}
+\mathcal{L}_\mathbf{MSSM} = ~ \mathcal{L}_\mathbf{SUSY}+\mathcal{L}_\mathbf{soft}
 \end{equation}
-donde $\mathcal{L}_{SUSY}$ contiene todas las interacciones de gauge de Yukawa preservando la invariancia supersimétrica.
-El lagrangiano que rompe \SUSY, $\mathcal{L}_{soft}$, no está completamente determinado y su forma explícita así como el conjunto de parámetros involucrados dependen del mecanismo particular de ruptura de \SUSY ~implementado, de forma general, sin indagar en sus orígenes, se fijan solo pidiendo la
-invariancia frente $\mathbf{SU(3)_C} \bigotimes \mathbf{SU(2)_L} \bigotimes \mathbf{U(1)_Y}$ haciendo más fácil mantener la cancelación de las divergencias cuadráticas, los términos términos $soft$ proveen exitosamente las masas de las partículas
-supersimétricas, a fin de que sean más pesadas que sus correspondientes compañeras del \ME, y la ruptura espontánea de la simetría electrodébil requerida a bajas energías necesaria para explicar la generación de las masas de las partículas.
-%Si la escala de masa más grande asociada con los términos $soft$ se llama msoft, las correcciones adicionales no supersimétricas al cuadrado de la masa escalar del Higgs debe anularse en el límite msoft 0.
+donde $\mathcal{L}_\mathbf{SUSY}$ contiene todas las interacciones de gauge de Yukawa preservando la supersimétrica, más información en la referencia \cite{kuroda_complete_2005}.
+El potencial \MSSM ~viene dado por la expresión:
+\begin{equation}\label{potencialMSSM}
+    W_\mathbf{MSSM} = Q_L Y_U H_2 U_R + Q_L Y_D H_1 D_R + L_L Y_E H_1 E_R + \mu H_2 H_1 
+\end{equation}
+la definición de sus términos se encuentra en la referencia \cite{kuroda_complete_2005}.
+El lagrangiano que rompe \SUSY, $\mathcal{L}_\mathbf{soft}$, no está completamente determinado y su forma explícita así como el conjunto de parámetros involucrados dependen del mecanismo particular de ruptura de \SUSY ~implementado, siempre manteniéndose invariante frente $\mathbf{SU(3)_C} \otimes \mathbf{SU(2)_L} \otimes \mathbf{U(1)_Y}$.
+Los términos $\mathbf{soft}$ proveen exitosamente de las masas de las partículas supersimétricas, a fin de que sean más pesadas que sus correspondientes compañeras del \ME, y la ruptura espontánea de la simetría electrodébil requerida a bajas energías es necesaria para explicar la generación de las masas de las partículas.
 
-Debido a que la diferencia de masas entre las partículas conocidas del \ME ~y sus supercompañeras las masas de las partículas supersimétricas no pueden ser demasiado grandes, sino se perdería la solución al problema de jerarquía, pero por otro lado, también existe una razón por la cual las partículas supersimétricas deben ser lo suficientemente pesadas para no haber sido descubiertas hasta ahora.
+%Debido a que la diferencia de masas entre las partículas conocidas del \ME ~y sus supercompañeras las masas de las partículas supersimétricas no pueden ser demasiado grandes, sino se perdería la solución al problema de jerarquía, pero por otro lado, también existe una razón por la cual las partículas supersimétricas deben ser lo suficientemente pesadas para no haber sido descubiertas hasta ahora.
 Todas las partículas del \MSSM ~que han sido observadas tienen algo en común: deberían no tener masa en ausencia del rompimiento de la simetría electrodébil.
@@
 Por el contrario, todas las partículas del MSSM no descubiertas tienen la propiedad contraria.
-Además cada partícula del \MSSM ~ puede tener un término de masa en el lagrangiano en ausencia del rompimiento de la simetría electrodébil.
+%Además cada partícula del \MSSM ~ puede tener un término de masa en el lagrangiano en ausencia del rompimiento de la simetría electrodébil.
 
@@
 
-\subsubsection{Insuficiencias del modelo MSSM.}
-Hay varios problemas con el \MSSM, la mayoría de ellos cayendo en la comprensión de los parámetros que lo componen, algunos de estos son:
-\begin{itemize_f}
-\item[-] El problema $\mu$: el parámetro de masa de Higgsino $\mu$ aparece como un término en el superpotencial, este debe tener el mismo orden de magnitud que la escala de electroválvula, muchos órdenes de magnitud más pequeños que el de la escala de Planck, que es la escala de corte natural.
-Los términos de ruptura de la supersimetría suave también deben ser del mismo orden de magnitud que la escala de electrodébil.
-Esto provoca un problema de naturalidad.
-\item[-] La pequeñez de las fases de violación de \textbf{CP}: dado que hasta ahora no se ha descubierto ninguna violación de \textbf{CP} adicional a la predicha por el modelo estándar, los términos adicionales en el lagrangiano del \MSSM ~ deben ser invariantes de \textbf{CP}, por lo que sus fases de violación de \textbf{CP} son pequeñas.
-\end{itemize_f}
+%\subsubsection{Insuficiencias del modelo MSSM.}
+Hay varios problemas con el \MSSM, la mayoría de ellos cayendo en la comprensión de los parámetros que lo componen.
+El parámetro de masa de Higgsino $\mu$ aparece como un término en el superpotencial de la ec.
+\ref{potencialMSSM}, este debe tener el mismo orden de magnitud que la escala de electroválvula, muchos órdenes de magnitud más pequeños que el de la escala de Planck, esta cuestión es llamado problema $\mu$.
+Además, los términos de ruptura de la supersimetría también deben ser del mismo orden de magnitud que la escala de electrodébil.
+Hasta el momento ninguna violación de \textbf{CP} fuera del \ME ~ ha sido predicha, los términos adicionales en el lagrangiano del \MSSM ~ deben ser invariantes de \textbf{CP}, por lo que sus fases de violación de \textbf{CP} son pequeñas.
+
 %\item[-] Universalidad de sabores de masas suaves y términos A: dado que hasta ahora no se ha descubierto una mezcla de sabores adicional a la predicha por el modelo estándar, los coeficientes de los términos adicionales en el \MSSM Lagrangiano deben ser, al menos aproximadamente, invariantes de sabores.
@@
 \subsubsection{Más alla del modelo MSSM.}
-En física de partículas, \textbf{N}\MSSM(\textbf{N}ext-to-\textbf{M}inimal \textbf{S}upersymmetric \textbf{S}tandard \textbf{M}odel.) es una extensión supersimétrica del Modelo Estándar que agrega un supercampo quiral singlete adicional al \MSSM ~ y puede usarse para generar dinámicamente el parámetro $\mu$ resolviendo el problema derivado del mismo.
+En física de partículas, \textbf{N}\MSSM(\textbf{N}ext-to-\textbf{M}inimal \textbf{S}upersymmetric \textbf{S}tandard \textbf{M}odel) es una extensión supersimétrica del Modelo Estándar que agrega un 
+un término adicional en el superpotencial para violar la simetría Peccei–Quinn por medio de un término cúbico de autoacoplamiento, $\mu H_2 H_1 \rightarrow \lambda S H_2 H_1 + \frac{1}{3} \kappa S^3$, de esta forma se genera dinámicamente el parámetro $\mu$ resolviendo el problema derivado del mismo.
+En \MSSM, el sector de Higgs está altamente restringido, con la extensión se amplia esta restricción y se reducen los límites experimentales existentes en la teoría.
+% (en NMSSM, el bosón de Higgs más ligero puede ser tan ligero como 1 GeV
 
-\subsubsection{Origen de la ruptura de \SUSY.}
-Debido a que no se ha observado ninguna de las partículas supersimétricas predichas, si existe \SUSY, debe estar rota, y para mantener la solución al problema de jerarquía incluso en presencia del rompimiento de ésta, el rompimiento debe ser suave, incluyendo términos $soft$ al lagrangiano, para el caso de \textbf{N}\MSSM ~ el rompimiento de SUSY es introducido explícitamente.
+%Alternativamente, uno podría imponer un orden de terminación lineal o cuadrática para romper la simetría de Peccei-Quinn, pero nuevamente sería necesario un parámetro dimensional.
+Tenga en cuenta que el superpotencial debe tener una dimensión de masa tres.
+Por supuesto, cualquier término superior a trilineal en los campos en el superpotencial está prohibido por el requisito de renormalizabilidad.
+Finalmente llegamos al superpotencial NMSSM propuesto, escrito en su forma escalar
+%\subsubsection{Origen de la ruptura de \SUSY.}
+
+Debido a que no se ha observado ninguna de las partículas supersimétricas predichas, si existe \SUSY, debe estar rota, y para mantener la solución al problema de jerarquía incluso en presencia del rompimiento de ésta, el rompimiento debe ser suave, incluyendo términos $\mathbf{soft}$ al lagrangiano, para el caso de \textbf{N}\MSSM ~ el rompimiento de \SUSY ~ es introducido explícitamente.
 El rompimiento de una simetría global siempre implica un modo no masivo de Nambu-Goldstone con los mismos números cuánticos que el generador de la simetría rota.
@@
 Es claro ahora que el rompimiento espontáneo de la supersimetría requiere la extensión del MSSM.
-El rompimiento espontáneo de SUSY tiene que ocurrir en un ``sector oculto'' de partículas que no tienen acoplamientos directos con los supermultipletes quirales (``sector visible'') del \textbf{N}\MSSM, sin embargo, estos dos sectores comparten algunas interacciones que son las responsables de mediar el rompimiento de la supersimetría desde el sector oculto al visible.
+El rompimiento espontáneo de \SUSY ~ tiene que ocurrir en un ``sector oculto'' de partículas que no tienen acoplamientos directos con los supermultipletes quirales (``sector visible'') del \textbf{N}\MSSM, sin embargo, estos dos sectores comparten algunas interacciones que son las responsables de mediar el rompimiento de la supersimetría desde el sector oculto al visible.
+
+En modelo \SUSY ~oscuro o \textbf{Dark-\SUSY} se hace supuesta como origen de la ruptura espontánea $U(1)$ (una simetría global de Peccei–Quinn) como resultado del acoplamiento débil de unos fotones oscuros $\gamma_D$ a sus homólogos del \ME ~a través de un parámetro de mezcla cinética.
+En este caso se teoriza que el neutralino más ligero $n_1$ en el ``sector visible'' de \SUSY ~ ya no es estable y puede descomponerse a través de procesos como $n_1\longrightarrow  n_D + \gamma_D$, donde $n_D$ es un fermión oscuro (neutralino oscuro) que escapa a la detección con los instrumentos existentes actuales.
+En este modelo, las desintegraciones de $\gamma_D$ está mediadas por interacciones muy débiles con el \ME, y en gran parte del espacio de parámetros disponibles tienen una larga vida útil.
+%Si la \SUSY ~ oscura se realiza en la naturaleza, la descomposición de los fotones oscuros podría ocurrir a cierta distancia dentro del detector, o incluso potencialmente fuera de este.
+
+Con el desarrollo de un modelo estándar supersimétrico próximo al mínimo (\textbf{N}\MSSM) y los modelos de supersimetría \SUSY ~ en un sector oscuro (\textbf{Dark-SUSY}) es posible teorizar un conjunto de criterios de búsqueda destinados a minimizar los eventos de fondo sin dejar de ser independientes de los modelos utilizados.
+En los modelos \textbf{N}\MSSM, dos de los tres bosones de Higgs neutros pares $h_1$ o $h_2$  pueden descomponerse en uno de los dos bosones de Higgs neutros impares de \textbf{CP} a través de $h_{1,2} \rightarrow 2a_1$.
+El bosón ligero $a_1$ posteriormente se descompone en un par de muones con carga opuesta; esto es equivalente a $\mathcal{B}(a_1 \rightarrow 2\mu)$.
+En los modelos oscuros de \SUSY, la ruptura de una nueva simetría $U(1)_D$ da lugar el fotón oscuro masivo $\gamma_D$, dependiente de su masa $m_{\gamma_D}$ y el parámetro de mezcla cinética.
+Las topologías de señal investigadas presentan un bosón de Higgs $h$ similar al de \ME ~ que se desintegra a través de $h \rightarrow 2n_1$, donde $n_1$ es el neutralino ligero no oscuro.
+Ambos $n_1$ luego decaen vía $n_1 \rightarrow n_D + \gamma_D$, donde $n_D$ es un neutralino oscuro que no es posible detectar.
+
+Líneas de investigación realizan exploraciones para decaimientos $h \rightarrow 2a$ incluyendo $4\mu$ \citep{cms_collaboration_search_2016,cms_collaboration_search_2013}
+, $4\tau$ %\citep{khachatryan_search_2016}
+, $4\ell$ %\citep{atlas_collaboration_search_2015}
+, $4\ell/4\pi$ \citep{aad_search_2014}
+, $4\ell/8\ell$ \citep{aad_search_2016}, $4b$ \citep{aaboud_search_2018-1}, $4\gamma$ \citep{aad_search_2016-1}
+, $2b/2\tau$ %\citep{sirunyan_search_2018}
+, $2\mu 2\tau$ y $6q$ %\citep{noauthor_search_2016} 
+estados finales, todos estos análisis contribuyen a un cuerpo existente de trabajo experimental en la búsqueda de nuevos bosones.
+
+%El fotón oscuro $\gamma_D$ se descompone en un par de muones con carga opuesta.
+La falta de un exceso de antiprotones en las mediciones del espectro de rayos cósmicos limita la masa teórica del fotón del sector oscuro $\gamma_D\leq 2m_p$.
+Suponiendo que $\gamma_D$ solo puede descomponerse en partículas \textbf{SM}, la fracción de decaimiento $\gamma_D\rightarrow \mu^+\mu^-$ puede ser tan grande como 45\% esto dependiendo de $m_{\gamma_D}$.
+Si el acoplamiento a las partículas \textbf{SM} está altamente suprimido, entonces la masa $m_{\gamma_D}$ también puede tener una vida útil no despreciable y recorrer cierta distancia antes de la descomposición.
+%Por lo tanto, es importante acomodar la posibilidad de fotones oscuros de larga duración en nuestras búsquedas.
+
+Las nuevas fuerzas ocultas en los escenarios de \textbf{Dark-\SUSY} pueden acoplarse a la hipercarga \textbf{SM} a través de un término de mezcla cinética en lagrangiano:
+\begin{equation}
+\label{an-15-455:ec3}
+L_{KM}\backsim \dfrac{\epsilon}{2} F_{\mu v}^{\gamma} F^{\mu v}
+\end{equation}
+donde $F_{\mu v}^{\gamma} = \partial_\mu A_v^{D} -\partial_v A_\mu^D$ y $A^D$ es el campo de calibre oscuro.
+Si el $A_D$ es masivo, entonces las partículas \textbf{SM} adquieren una carga adicional $\delta \epsilon$ bajo la interacción oscura.
+Además, en los escenarios típicos de \textbf{Dark-\SUSY} con mezcla cinética del parámetro $\epsilon$ está dentro del rango $10^{-8}-10^{-2}$.
+
+Se prueba que debido a la mezcla cinética, el fotón oscuro se descompondrá en leptones \textbf{SM} con un ancho parcial dado por:
+\begin{equation}
+\label{an-15-455:ec4}
+\Gamma_{\gamma_D \rightarrow \vec{l}l} = \dfrac{1}{3}\alpha \epsilon^2 m_{\gamma_D} \sqrt{1- \dfrac{4m_l^2}{m_{\gamma_D}^2}}
+\left( 1 + \dfrac{2m_l^2}{m_{\gamma_D}^2}\right) 
+\end{equation}
+donde $m_l$ es la masa del leptón y los diferentes modos de descomposición comienzan desde $m_{\gamma_D} > 2 m_l$.
+Además, el fotón oscuro se descompondrá en hadrones del \ME ~ para masas $m_{\gamma_D} > 2 m_\pi$, con ancho parcial dado por:
+\begin{equation}
+\label{an-15-455:ec5}
+\Gamma_{\gamma_D} \rightarrow = \dfrac{1}{3} \alpha \epsilon^2 m_{\gamma_D} \sqrt{1 -\dfrac{4 m_{\mu^2}}{m_{\gamma_D}^2}} \left( 1 + \dfrac{2 m_\mu^2}{m_{\gamma_D}^2}\right) R(s = m_{\gamma_D}^2)
+\end{equation}
+donde $R = \sigma_{e^+ e^- \rightarrow hadrons} / \sigma_{e^+ e^- \rightarrow \mu^+ \mu^-}$.
+Los datos de la sección transversal hadrónica están disponibles en la bibliografía científica resultado de varias mediciones experimentales, resultado de estas pero solo se mide a partir de $\sqrt{s}= 0.36G ~ eV / c^2$, que está por encima del umbral $2 m_\pi = 0.28~GeV / c^2$.
+Por lo tanto, en la región donde $ < ~ 0.36~GeV / c^2$, usamos la sección transversal para $e^+e^- \rightarrow \pi^+\pi^-$.
+Finalmente, para la región donde $\sqrt{s} < 2 m_\pi$, sumamos solo los anchos parciales de leptones.
+
+\begin{table}[h!]
+  \begin{center}
+   \caption{Ancho total y $f(m_{\gamma_D})$.}
+    \label{an-15-455:tb1}
+    \begin{tabular}{|l|c|c|c|c|c|c|c|c|r|} % <-- Alignments: 1st column left, 2nd middle and 3rd right, with vertical lines in between
+		\hline 		
+		&\multicolumn{9}{c|}{$m_{\gamma_D}, ~GeV/c^2$}\\		
+		\hline 
+		&0.25 & 0.275 & 0.3 & 0.4 & 0.7 & 1 & 1.5 & 2 & 8.5\\
+		\hline       
+       	$\Gamma_{\gamma_D Total/\epsilon^2}[MeV]$ & 1 & 1.2 & 1.9 & 2.1 & 11.4 & 8.0 & 15.5 & 20.3 & 114.6 \\
+       	\hline 
+       	$f(m_{\gamma_D})~[GeV^{-1}]$ & 952.9 & 817.2 & 538.9 & 480.2 & 87.4 & 125.1 & 64.6 & 49.2 & 8.7 \\
+      	\hline      
+    \end{tabular}
+  \end{center}
+\end{table}
+
+Según las expresiones (\ref{an-15-455:ec4}) y (\ref{an-15-455:ec5}), las dependencias del ancho parcial de $\epsilon$ y $m_{\gamma_D}$ pueden factorizarse como $ (\Gamma_{\gamma_D}/\epsilon^2)^{-1}= f (m_{\gamma_D})$, donde $f (m_{\gamma_D})$ es solo dependiente de la masa del fotón oscuro.
+Los anchos parciales para los diferentes modos de decaimiento del fotón oscuro y su ancho total (todos divididos por $\epsilon^2$ para demostrar solo la dependencia de los anchos con $m_{\gamma_D}$) se muestran en la Tab.
+\ref{an-15-455:tb1} %y Fig.
+\ref{an-15-455:fig4}
+.
+La relación de ramificación para la descomposición del fotón oscuro a un par de muones $B_{\gamma_D\rightarrow \mu\mu} = \Gamma_{\gamma_D\rightarrow \mu\mu} /\Gamma_{\gamma_D Total}$ no depende de $\epsilon$, y se muestra %en la Fig.
+\ref{an-15-455:fig4}
+como función de $m_{\gamma_D}$.
+Esta relación de ramificación $B_{\gamma_D\rightarrow\mu\mu}$ tiene un mínimo en $m_{\gamma_D}\thicksim 0.8 ~ GeV/ c^2$, donde predomina el decaimiento del fotón oscuro en hadrones.
+%Figura 4: Izquierda: Ancho total considerando los diferentes modos de desintegración del fotón oscuro, normalizado por e2.
+Derecha: ¡Relación de ramificación para gD!
+mm modo de decaimiento.
+Las expresiones para los anchos parciales permiten el cálculo de la vida útil del fotón oscuro a través de:
+
+\begin{figure}
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/sketch_darksector.png}
+    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/darksusy_feynman.png}
+    \caption{ Ilustración esquemática de la conexión entre el sector oscuro y el modelo estándar, los cuales están conectados mediante un término de mezcla dinámica.}
+    \label{fig:sketch_darksector}
+\end{figure}
+
+Las expresiones para los anchos parciales permiten el cálculo del tiempo de vida del fotón oscuro:
+\begin{eqnarray}
+\label{an-15-455:ec6}
+\tau_{\gamma_D} = \dfrac{}{\Gamma_{\gamma_D Total}} =\dfrac{1}{\Gamma_{\gamma_D \rightarrow e^+ e^-} + \Gamma_{\gamma_D \rightarrow \mu^+ \mu^-} + \Gamma_{\gamma_D \rightarrow hadrons }}
+\end{eqnarray}
+El tiempo de vida está directamente relacionada con el parámetro $\epsilon$ y la masa del fotón oscuro se obtiene:
+\begin{eqnarray}
+\label{an-15-455:ec7}
+\tau_{\gamma_D}(\epsilon,m_{\gamma_D}) =\dfrac{1}{\epsilon^2}\times f(m_{\gamma_D})
+\end{eqnarray}
+Es conveniente representar el tiempo de vida $\tau_{\gamma_D}$ en unidades de distancia $c\tau_{\gamma_D}$, donde $c$ es la velocidad de la luz.
+También es conveniente medir $c\tau_{\gamma_D}$ en milímetros porque la sensibilidad del análisis a esta variable es $\sigma(mm)$.
+Las restricciones sobre $\epsilon$ y la masa del fotón oscuro podrían obtenerse a partir de las restricciones sobre la vida útil del fotón oscuro porque están directamente relacionadas entre sí, como ya se comprobo anteriormente.
+
+El diagrama de Feynman del proceso del SUSY oscuro  $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ se muestra en la Fig.
+\ref{fig:sketch_darksector}.
+Este modelo de referencia es solo un escenario posible, y se elige como una representación única de un rango muy amplio de espacio de parámetros disponibles.
+Este modelo simple del sector oscuro se puede ampliar de varias maneras; versiones más complejas involucran otros bosones oscuros de Higgs, $W$ y $Z$.
+También hay muchos otros procesos permitidos, como por ejemplo $pp \leftarrow h \leftarrow Z_D Z / Z_D Z_D / Z_a \leftarrow 4\mu$.
+En este análisis representamos los resultados de una manera que permite reinterpretaciones adicionales en el marco de otros modelos.a
+
+Entre sus observaciones más recientes \ref{anexoA} se ha reportado un flujo de positrones anómalo que tiene una posible explicación en el proceso de aniquilación de partículas de materia oscura, donde se libera energía en forma de positrones.
+Dicho flujo anómalo puede observarse
+a partir de los 25 GeV en la Figura \ref{fig:AMS_positronflux} donde también se presenta una comparación con otros experimentos que observan similar comportamiento.
+
+\begin{figure}[ht!]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/AMS_positronflux.png}
+    \caption{Flujo de positrones medido por el experimento AMS-02, comparado con los experimentos PAMELA, Fermi-LAT, MASS, CAPIRCE, AMS-01 y HEAT.}
+    \label{fig:AMS_positronflux}
+\end{figure}
+
+Estas observaciones cosmológicas han motivado a los físicos teóricos de altas energías a postular nuevos modelos en los cuales la composición de la materia oscura se pueda entender por medio de nuevas partículas elementales no descritas en el modelo estándar y que sin embargo podrían estar siendo producidas en los aceleradores de partículas modernos como el Gran Colisionador de Hadrones en Ginebra, Suiza.
+Los modelos propuestos se encuentran en la categoría que se conoce como extensiones al modelo estándar y por lo general involucran la existencia de nuevas partículas cuyas fuerzas e interacciones están descritas por alguna variación de la teoría cuántica de campo, lo que sugiere que sus mecanismos de producción y propiedades pueden ser estudiados por el formalismo de la física de partículas y la parte experimental por medio de los detectores de partículas con métodos de recolección de datos, selección de eventos y técnicas estadísticas para el análisis y extracción de posibles señales.
+
+\subsection{Formulación Teórica}
+
+%Se sabe que el modelo estándar proporciona una descripción incompleta de la física de partículas y una serie de extensiones del \ME ~ predicen la existencia de nuevos bosones de luz.
+Un posible modelo de búsqueda independiente para la producción en pareja de un bosón ligero que se descompone en un par de muones.
+
+%Un ejemplo simple de producción de pares en colisiones protón-protón (pp) es $pp \rightarrow h \rightarrow 2a + \chi \rightarrow 4\mu + \chi$, donde $h$ es un bosón de Higgs, a es el nuevo bosón neutro ligero, y X son partículas de espectador que se predicen en varios modelos.
+Si bien la producción a través del bosón h es posible, no se requiere en la búsqueda presentada aquí: el único requisito es que un par de bosones de luz idénticos sean vértices comunes de datos y un bosón de luz de decaimiento se descomponga posteriormente en un par de muones.
+Estos pares de muones se denominan ``dimuones'', el vértigo y los nuevos vértices de producción de bosones ligeros pueden ser desplazados.
+La naturaleza genérica de esta firma significa que cualquier límite establecido en el producto de la sección transversal, la fracción de ramificación a los dimuons al cuadrado, y la aceptación es independiente del modelo; Por lo tanto, puede ser reinterpretado en el contexto de modelos específicos.

### 2020-06-14 Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura_Composicion.tex
Updates from Overleaf

@@
-La existencia de la materia oscura es importante en la comprensión del modelo de formación del universo teorizado por el Big Bang y del modo de comportamiento de los cuerpos espaciales, de aquí que los investigadores teoricen sobre su composición.
-%En la bibliografía científica las diferentes propuestas de materia oscura pueden encontrarse categorizadas por:
-%\begin{itemize}
-%\item[-] Constitución por bariones: se categorizan en materia oscura bariónica o no bariónica.
-%\item[-] Velocidad en lugar de a la temperatura real, lo que indica qué tan lejos se movieron los objetos correspondientes debido a movimientos aleatorios en el universo temprano, antes de que se ralentizaran debido a la expansión cósmica; esta es una distancia importante llamada longitud de transmisión libre (FSL).
-%
-% su composición por materia barionica ()
-%\end{itemize}
-%
-%, estos han propuesto varias categorías posibles.
+%La existencia de la materia oscura es respaldada por muchos fenómenos cosmológicos, de aquí que los investigadores teoricen sobre su composición.
 
-\subsubsection{Materia oscura bariónica }
+%\subsubsection{Materia oscura bariónica }
 En los primeros a\~nos de estudio del problema de la materia oscura en el Universo, se propuso que esta podría ser materia bariónica y otras partículas ligadas a ellos en forma de objetos compactos considerables pero con una emisión electromagnética muy débil.
-Los candidatos a materia oscura bariónica se encuentran los gases no luminosos, los objetos compactos y masivos de los halos galácticos (MACHOs) y las enanas marrones.
-Sin embargo, múltiples líneas de evidencia contradicen este hecho, ya que contribuyen muy poco a la densidad crítica del
-Universo.
+Entre estos candidatos a materia oscura bariónica se encuentran los gases no luminosos, los objetos compactos y masivos de los halos galácticos (MACHOs) y las enanas marrones, sin embargo, múltiples líneas de evidencia contradicen este hecho, ya que contribuyen muy poco a la densidad crítica del Universo.
 %La cantidad total de materia oscura bariónica puede ser calculada a partir de la nucleosíntesis del big bang, y las observaciones del fondo de microondas cósmicas.
@@
 
-\subsubsection{Materia oscura no-bariónica} 
-En general, la materia oscura se puede clasificar en caliente, tibia o fría. Esta clasificación se hace de acuerdo a la dispersión de velocidades de la partícula en el
-momento en que se desacopló del plasma primigenio:
+%\subsubsection{Materia oscura no-bariónica} 
+Entonces ante la propuesta de que la materia oscura puede estar compuesta por materia no bariónica, esta se puede clasificar en caliente, tibia o fría.
+Esta clasificación está relacionada con la dispersión de velocidades de la partícula en el momento en que se desacopló del plasma primigenio:
 \begin{itemize_f}
-\item[-] \textbf{Materia oscura caliente: } partículas no bariónicas que se mueven \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Ultrarelativistic_limit}{ultrarrelativistamente}.
+\item \textbf{Materia oscura caliente: } aquellas que se mueven \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Ultrarelativistic_limit}{ultrarrelativistamente}.
 Estas hacen referencia a una determinada partícula $\chi$ de masa $m_\chi$ con una velocidad relativista al momento de desacoplarse del plasma primigenio, por lo tanto, su temperatura cumple con la condición $T_\chi \gg m_\chi$.
 
-\item[-] \textbf{Materia oscura fría :} partículas no bariónicas que no se mueven relativistamente al momento de desacoplarse ($v_\chi \sim 0$), por lo cual $T_\chi \ll m_\chi$.
+\item \textbf{Materia oscura fría :} aquella que no se mueven relativistamente al momento de desacoplarse ($v_\chi \sim 0$), por lo cual $T_\chi \ll m_\chi$.
 
-\item[-] \textbf{Materia oscura templada o tibia :} partículas no bariónicas que se mueven relativistamente, es decir con
-características intermedias de las frías y calientes, o sea, con dispersión de velocidades al momento de desacoplarse mayores a las de la materia oscura fría pero menores a las de la materia oscura caliente.
+\item \textbf{Materia oscura templada o tibia :} aquella que se mueven relativistamente, ella posee características intermedias entre las frías y calientes, o sea, con dispersión de velocidades al momento de desacoplarse mayores a las de la materia oscura fría pero menores a las de la materia oscura caliente.
 \end{itemize_f}
@@
 \begin{itemize}
-\item[-] \textbf{\Axiones :} Esta partícula es el bosón pseudo-Goldstone que resulta del rompimiento espontáneo de la simetría Peccei-Quinn.
-Esta simetría se postula en 1977 en las extensiones del modelo estándar para resolver el problema de la violación carga-paridad (\textbf{CP}) de la interacción fuerte en \QCD.
+\item \textbf{\Axiones}%\footnote{Más información en: \href{https://wikimili.com/en/Axion}{https://wikimili.com/en/Axion}} 
+: Esta partícula es el bosón pseudo-Goldstone que resulta del rompimiento espontáneo de la simetría Peccei-Quinn.
+Esta simetría se postula en 1977 en las extensiones del modelo estándar para resolver el problema de la violación carga-paridad \textbf{CP}\footnote{Se basa en la composición de la simetría \textbf{C} y la simetría \textbf{P}, la primera afirma que las leyes de la Física son invariantes  ante cambios de partículas de carga positiva a negativa y la segunda postula que la invarianza bajo inversiones especulares.
+} de la interacción fuerte en \QCD.
 Las observaciones cosmológicas y las mediciones en los acelaradores de partículas acotan la masa del axión a valores de $\lesssim 10^{-2}~eV$ por lo que cae en la categoría de materia oscura fría.
@@
 
-Más información en: \url{https://wikimili.com/en/Axion}.
+\item  \SUSY (\textbf{SU}per\textbf{SY}mmetry): postula la existencia de una partícula, compañero supersimétrico, de las partículas del \ME ~ pero con espín diferente.
+Esta se presenta como una simetría de tipo espacio-temporal.
+Una extensión supersimétrica del \ME ~ resuelve los principales problemas de jerarquía dentro de la teoría.
 
-\item[-] \WIMPs ( \textbf{W}eakly \textbf{I}nteracting \textbf{M}assive \textbf{P}articles) : son partículas que se desacoplan siendo no relativistas cuando el Universo tenía una temperatura de $\simeq 1~ GeV$, por lo que caen en la clasificación de materia oscura fría.
-Las masas
-de los \WIMPs ~ abarcan un intervalo de $10 ~ GeV ~ - ~ 1 ~ TeV$. Como su nombre lo indica, es un partícula que interactúa débilmente y 
-gravitacionalmente con el resto de las especies del modelo estándar.
-
-Más información en: \href{https://wikimili.com/en/Weakly_interacting_massive_particles}{\texttt{https://wikimili.com/en/Weakly\_interacting\_massive\_par\-ti\-cles}}
+\item \WIMPs ( \textbf{W}eakly \textbf{I}nteracting \textbf{M}assive \textbf{P}articles) %\footnote{Más información en: \href{https://wikimili.com/en/Weakly\_interacting\_massive\_particles}{https://wikimili.com/en/Weakly\_interacting\_massive\_particles}}
+: son partículas que se desacoplan siendo no relativistas cuando el Universo tenía una temperatura de $\simeq 1~ GeV$, por lo que caen en la clasificación de materia oscura fría. Las masas
+de los \WIMPs ~ abarcan un intervalo de $10 ~ GeV ~ - ~ 1 ~ TeV$.
+Como su nombre lo indica, es un partícula que interactúa débilmente y gravitacionalmente con el resto de las especies del modelo estándar.
 
@@
 \begin{itemize}
-\item 	\LSP (\textbf{L}ightest \textbf{S}upersymmetric \textbf{P}article) : es el nombre genérico dado a la más ligera de las partículas hipotéticas adicionales que se encuentran en los modelos supersimétricos.
-En modelos con conservación de paridad R, el \LSP ~ es estable; en otras palabras, el \LSP ~ no puede descomponerse en ninguna partícula del \ME~ ya que poseen paridad R opuesta.
+\item 	\LSP (\textbf{L}ightest \textbf{S}upersymmetric \textbf{P}article)%\footnote{Más información en: \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Lightest\_supersymmetric\_particle}{https://en.wikipedia.org/wiki/Lightest\_supersymmetric\_particle}}
+: es el nombre genérico dado a la más ligera de las partículas hipotéticas adicionales que se encuentran en los modelos supersimétricos.
+En modelos con conservación de \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Paridad\_R}{paridad R}\footnote{{Más información en: \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Paridad\_R}{https://es.wikipedia.org/wiki/Paridad\_R}}}, el \LSP ~ es estable; en otras palabras, el \LSP ~ no puede descomponerse en ninguna partícula del \ME~ ya que poseen paridad R opuesta.
 Agunos ejemplos más conocidos son el sneutrino ligero, el neutralino ligero y el gravitonio.
@@
 
-\item[-] \href{https://es.scribd.com/document/273103231/Dark-Pion-Particles-May-Explain-Universe-s-Invisible-Matter}{\textbf{SIMPs} (\textbf{S}trongly \textbf{I}nteracting \textbf{M}assive \textbf{P}article\textbf{s}) :} se supone que los piones oscuros interactúan mucho más fuertemente entre sí, se sugiere que en el universo primitivo los piones oscuros habrían chocado entre sí, reduciendo la cantidad de materia oscura, pero a medida que el universo se expande, las partículas colisionarían cada vez con menos frecuencia, hasta ahora, cuando se extienden de manera tan delgada que casi nunca se encuentran.
+\item \href{https://es.scribd.com/document/273103231/Dark-Pion-Particles-May-Explain-Universe-s-Invisible-Matter}{\textbf{SIMPs} (\textbf{S}trongly \textbf{I}nteracting \textbf{M}assive \textbf{P}article\textbf{s}) :} se supone que los piones oscuros interactúan mucho más fuertemente entre sí, se sugiere que en el universo primitivo los piones oscuros habrían chocado entre sí, reduciendo la cantidad de materia oscura, pero a medida que el universo se expande, las partículas colisionarían cada vez con menos frecuencia, hasta ahora, cuando se extienden de manera tan delgada que casi nunca se encuentran.
 En la nueva hipótesis, los piones de materia oscura están formados por quark de materia oscura que se mantienen unidos por gluones de materia oscura.
 (Los quarks ordinarios están unidos por gluones normales), en esta propuesta el gluón oscuro tendría masa.
+\end{itemize}
 
-%\item[-]
+En la física de partículas, las partículas supersimetrías son los candidatos más populares para la física de partículas no descubiertas, estás solucionarian de forma elegante muchos problemas actuales en física de partículas de confirmarme ser correcta.
+Esta simetría hipotética relacionaría las propiedades de los bosones y los fermiones, pero a pesar de todavía estár por ser verificada experimentalmente, es parte fundamental de muchos modelos teóricos, incluyendo la teoría de supercuerdas.
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\includegraphics[width=.9\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/supersimetrias.png}
+\caption{Extensión del Modelo Estandar bajo la existencia de la supersimetría (\SUSY).
+%Página de origen : \href{http://www.cienciakanija.com/2009/11/13/confiamos-en-susy-lo-que-realmente-busca-el-lhc/}{\texttt{http://\-www.cienciakanija.com/\-2009/\-11/13/\-con\-fia\-mos-\-en-\-susy-\-lo-\-que-\-real\-men\-te-bus\-ca-el-lhc/}}.
+}
+\label{susy}
+\end{figure}
 
-%\item[-]
+De forma general el \ME ~se construye a partir de simetrías muy fundamentales que dan lugar a leyes de conservación, en el caso de \SUSY, esta incluye todas las simetrías que ya contiene el \ME~ y añade otra más que involucra al espín.
+Está teoría postula que a cada partícula del \ME ~le corresponde un compañero supersimétrico que tiene el espín contrario, haciendo que por cada fermión, \SUSY ~añade un bosón y por cada bosón se añade un fermión.
+Por tanto, el número de partículas predicha es el doble que en el Modelo Estándar, como se visualiza en la Figura~\ref{susy}.
+Los generadores $Q$ actúan como:
+\begin{equation}
+Q|\textsf{Fermion}> ~ = ~ |\textsf{Boson}> ~~~~ \textsf{y} ~~~~ Q|\textsf{Boson}> ~ = ~ |\textsf{Fermion}>
+\end{equation}
+%Desde su propia definición, este operador tiene dos propiedades de gran alcance:
+%\begin{itemize}
+%\item Cambia el spin de una partícula y como resultado sus propiedades espacio-temporales. Es por eso que la supersimetría no es una simetría interna sino una simetría de espacio-tiempo.
+%\item En una teoría donde se realiza la supersimetría, cada estado de una partícula tiene al menos un supercompañero.
+Por lo tanto, en un entorno \SUSY, en lugar de estados de partículas individuales, uno tiene que lidiar con (super) múltiplos de estados de partículas.
+%\end{itemize}
 
-%\item[-]
-
-%\item[-] 
-%
-%\item[-] 
-%
-%\item[-] 
-%
-%\item[-] 
-%
-%\item[-] 
-%
-%\item[-] 
-%
-%\item[-] 
-%
-%\item[-] 
-%
-%\item[-] 
-\end{itemize}
+Se teoriza que \SUSY ~puede dar solución al problema de la materia oscura mediante su teorizada relación con la materia del \ME, en la mayoría de modelos de supersimetría, la partícula supersimétrica más ligera o \LSP ~es necesariamente neutra y estable.
+%Esto significa que nuestro Universo estaría lleno de estas partículas masivas, neutras y estables, que por tanto serían buenas candidatas a formar la materia oscura.
+Sin embargo, debido a que dichas compañeras supersimétricas aún no han podido ser creadas en el laboratorio, sus masas deben ser mucho mayores que las de las partículas originales, implicando que la supersimetría, de ser cierta, está rota por algún mecanismo, la especificación de dicho mecanismo da lugar al Modelo Mínimo Estándar Supersimétrico \MSSM(\textbf{M}inimal \textbf{S}upersymmetric \textbf{S}tandard \textbf{M}odel), que intenta explicar el problema de la materia oscura del universo.

### 2020-06-14 Fisica_de_Particulas/Materia_y_Fuerzas.tex
Updates from Overleaf

@@
-El Modelo Estándar (\ME) describe la composición del universo usando 6 quarks, 6 leptones y algunas partículas portadoras de las cuatro  fuerzas (o interacciones) conocidas, cada una mediada por una partícula fundamental, ellas son los fotones $\mathbf{\gamma}$ (interacción electromagnética), los higgs $\mathbf{H}$ (interacción gravitatoria), los gluones $\mathbf{g}$ (interacción fuerte) y las partículas $\mathbf{W}$ y $\mathbf{Z}$ (fuerza débil).
-Actualmente la Gravedad está incluida solamente en el Modelo Estándar como hipótesis especulativa%, pues los bosones higgs no se han observados directamente aún
-.
+Las partículas elementales están divididas en dos categorías según el valor de su espín en \fermiones ~ (espín semi-entero, para elementales $1/2$) y \bosones ~ (espín entero, para elementales $1$ menos el higgs con $0$), estos obedecen también a la \fermidirac ~ y la \boseeinstein, respectivamente, solo cumpliendo el \pauli ~ los primeros.
 
-Las partículas elementales están divididas en dos categorías según el valor de su espín en \fermiones ~ (espín semi-entero, para elementales $1/2$) y \bosones ~ (espín entero, para elementales $1$ menos el higss con $0$), estos obedecen también a la \fermidirac ~ y la \boseeinstein, respectivamente, solo cumpliendo el \pauli ~ los primeros.
+El \ME ~ describe la composición de la materia bariónica usando 6 quarks, 6 leptones (fermiones) y partículas mediadoras de las interacciones fundamentales conocidas (bosones), que son los fotones $\mathbf{\gamma}$ (interacción electromagnética), los gluones $\mathbf{g}$ (interacción fuerte) y las partículas $\mathbf{W}^\pm$ y $\mathbf{Z}$ (fuerza débil).
+El bosón de Higgs $\mathbf{H}$ tiene un papel fundamental en el mecanismo de Higgs el cual dota de la propiedad de masa a las partículas elementales.
+Actualmente la interacción gravitacional no está descrita por algún bosón del \ME.
 
-\begin{figure}
+\begin{figure}[!b]
     \centering
-    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/standard_model.png}
-    %\includegraphics[width=0.49\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/atom.jpg}
+    \includegraphics[width=.8\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/standard_model.png}
     \caption{Clasificación de las partículas según el modelo estándar de las partículas elementales.}
@@
 
-Como se observa en la Fig. \ref{estandar} los \fermiones ~ est\'an a la vez divididos en dos subgrupos importantes (\quarks ~ y \leptones), estos con claras diferencias palmeables:
-\begin{itemize_f}
-\item[-] \textbf{Carga :} los \leptones ~poseen carga eléctrica neutra (los neutralinos) o una carga fundamental unidad (electrón, muón y tau), los quarks, por otra parte, disponen de cargas fraccionadas ($- 1/3$ o $+ 2/3$).
-\item[-] \textbf{Fuerzas :} la fuerza fuerte mediada por sus partículas portadoras los gluones \textbf{g} mantiene unido los núcleos atómicos y solo act\'ua sobre los quarks raz\'on por la cual no existirán nunca libremente en la naturaleza, esta fuerza adem\'as aumenta a medida que se mueven los quarks entre sí, asegurando que un quark libre nunca se detecte.
-\end{itemize_f}
+\subsection*{Quarks}
 
-\subsection*{Los \Quarks}
+Son fermiones que poseen carga electrica fracional ($- 1/3$ o $+ 2/3$) y carga de color (\textbf{R}, \textbf{G} o \textbf{B}), por lo que interactúan por medio del foton ($\mathbf{\gamma}$) y del glúon ($\mathbf{g}$).
+El campo de estudio dedicado a las interacciones entre quarks y gluones se llama Cromodinámica Cuántica (\QCD).
+Sin embargo, los quarks solo se encuentran en estados ligados llamados hadrones, ya sean bariones formados por tres quarks de diferente color (\textbf{qqq}), o mesones formado por un par quark-antiquark\footnote{Las antipartículas poseen la misma masa y espín, pero carga eléctrica contraria.} (\textbf{q\={q}}).
+Dado que los quarks son fermiones, dos quarks del mismo tipo no pueden tener los mismos n\'umeros cu\'anticos en el mismo hadrón.
 
-El campo de estudio dedicado a las interacciones entre quarks y gluones se llama Cromodinámica Cuántica (\QCD), en concreto explica la interacci\'on entre los quarks mediante el intercambio de gluones que son los portadores de un nuevo n\'umero cu\'antico (el color el cual fue introducido por Greenberg en 1964 para
-restaurar el principio de Pauli) para formar todas las part\'iculas que interaccionan fuertemente (hadrones), ya sean mesones donde interaccionan quark y antiquark, \textbf{q\={q}}, o bariones
-donde interaccionan tres quarks de diferente color, \textbf{qqq} dado que los quarks son part\'iculas de esp\'in semi-entero, dos quarks del mismo tipo no pod\'ian tener los mismos n\'umeros cu\'anticos.
+En este grupo los quarks poseen carga electrica entera o neutra, estas son partículas indivisibles y por lo tanto elementales.
+Existen seis tipos como se pueden observar en la Fig.
+\ref{neuronas}: up $\mathbf{u}$(arriba), down $\mathbf{d}$(abajo), charm $\mathbf{c}$(encanto), strange $\mathbf{s}$(extrañeza), top $\mathbf{t}$(superior) y bottom $\mathbf{b}$(inferior).
+% ems: Nombrar los seis quarks haciendo referencia a la Fig. 1-1. Puedes poner de ejemplo a los dos bariones más conocidos: el neutrón y el protón.
+Algunos ejemplos de bariones son:
+\begin{itemize}
+    \item \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bari\%C3\%B3n_omega}{\textbf{El neutrón ($N^0$) :}} es incluida en la definición de nucleones ya que conforman el núcleo de los átomos, es una partícula subatómica sin carga neta,  de la \QCD ~ se define que es partícula compuesta por la unión estable de quarks \textbf{udd}.
+    \item \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Prot\%C3\%B3n}{\textbf{El protón ($p^+$) :}} es incluida en la definición de nucleones ya que conforman el núcleo de los átomos, es una partícula subatómica con una carga eléctrica elemental positiva, de la \QCD ~ se define que es partícula compuesta por la unión estable \textbf{uud}.
+\end{itemize}
 
-%Ejemplos de bariones:
-%\begin{itemize}
-%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bari\%C3\%B3n_delta}{\textbf{Los delta :}} también llamados resonancias delta son bariones relativamente ligeros $(1.232\pm 1)$ MeV/c$^2$, están compuestos por un \quark ~ arriba \textbf{u} y un \quark ~ abajo \textbf{d}.
-Algunas partículas que forma parte de está familia son $\Delta^{++}$, $\Delta^{+}$, $\Delta^{-}$, $\Delta^{0}$, compuestos por \textbf{uuu}, \textbf{uud}, \textbf{udd} y \textbf{ddd}, respectivamente.
-%
-%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bari\%C3\%B3n_lambda}{\textbf{Los lambda :}} está compuesto por un quark arriba \textbf{u}, uno abajo \textbf{d} y todas las combinaciones con los quark restantes.
-Las partículas que forman parte de la familia son $\wedge^0$, $\wedge^+_c$, $\wedge^0_b$ y $\wedge^+_t$, compuestos por \textbf{uds}, \textbf{udc}, \textbf{udb} y , \textbf{udt}, respectivamente.
-%
-%%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bari\%C3\%B3n_sigma}{\textbf{Los sigma :}}
-%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bari\%C3\%B3n_xi}{\textbf{Los xi :}} está compuesto por tres \quarks : un \quark ~ arriba (\textbf{u}) o abajo (\textbf{d}) y dos \quarks ~ más pesados.
-Estas partículas son inestables, que les lleva a desintegrarse rápidamente en partículas más ligeras a través de una cadena de desintegraciones.
-Las partículas que forman parte de la familia $\Xi^i_{abc}$ donde $i=\{++,~ +,~ -,~ 0\}$, algunos ejemplos son $\Xi^0$, $\Xi^-$, $\Xi^+_{c}$, $\Xi^0_{c}$, compuestos por la combinación de \quarks ~ \textbf{uss}, \textbf{dss}, \textbf{usc}, \textbf{dsc}, respectivamente.
-%
-%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bari\%C3\%B3n_omega}{\textbf{El omega negativo :}} son una familia de partículas que no poseen ningún \quark ~ arriba (\textbf{u}) o \quark ~ abajo (\textbf{d}), además el Modelo Estándar teoriza la inexistencia con de combinaciones que contengan \quarks ~ cima \textbf{t}.
-Las familias que forman parte de la familia son $\Omega^i_{abc}$ donde $i=\{++,~ +,~ -,~ 0\}$ relacionado con la respectiva carga resultante, algunos ejemplos son $\Omega^-$, $\Omega^0_c$, $\Omega^-_{bb}$, $\Omega^-0_{cbb}$, compuestos por la combinación quarks \textbf{sss}, \textbf{css}, \textbf{sbb}, \textbf{cbb}, respectivamente.
-%
-%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bari\%C3\%B3n_omega}{\textbf{El neutrón ($N^0$) :}} es incluida en la definición de nucleones ya que conforman el núcleo de los átomos, es una partícula subatómica sin carga neta,  de la \QCD ~ se define que es partícula compuesta por la unión estable de quarks \textbf{udd}.
-%
-%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Prot\%C3\%B3n}{\textbf{El protón ($p^+$) :}} es incluida en la definición de nucleones ya que conforman el núcleo de los átomos, es una partícula subatómica con una carga eléctrica elemental positiva, de la \QCD ~ se define que es partícula compuesta por la unión estable \textbf{uud}.
-%
-%\end{itemize}
-%hay una regla extra para todos los sub-índices \textit{abc}, no se incluye el símbolo correspondiente al \quark ~\textbf{s}, y con la regla que forma parte de la definición del barión referido sumado al valor de la carga incluida en el supra-índice $i$ es inducible la inclusión de los \quarks ~ \textbf{u} y \textbf{d}, de esta forma lógica se reconstruye de forma únivoca la simbología anteriormente descrita %del barión y los \quarks ~ que los incluye
-%.
-Todas partículas anteriormente conformadas se pueden distinguir por su carga eléctrica, y cada una posee una respectiva antipartícula con carga opuesta, formadas por sus correspondientes antiquarks.
+Todos los hadrones tienen una respectiva antipartícula conformada por los antiquarks correspondientes.
 
-%Ejemplos de mesones son:
-%\begin{itemize}
-%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Pion}{\textbf{El pión :}} son la familia $\pi^i$ donde $i=\{+, ~ -,~0\}$ está compuesto por un quark y un antiquark, siendo y es el más ligero de todo el grupo, de manera general son muy inestables.
-Las partículas que forman parte de su familia son $\pi^+$, $\pi^-$ y $\pi^0$, compuestos por los \quarks ~ \textbf{u\={d}}, \textbf{d\={u}} y \textbf{u\={u}}/\textbf{d\={d}}, respectivamente.
-%
-%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Ka\%C3\%B3n}{\textbf{El kaon :}} es de la familia $K$ estos contienen dos quarks, siendo uno de ellos un quark o antiquark extraño.
-Las part\'iculas que forman parte de la familia son $K^+$, $K^0$, $K^0_S$ y $K^0_L$, compuestos por los quark \textbf{u\={s}}, \textbf{d\={s}}, \textbf{[d\={s} - s\={d}]}/$\mathbf{\sqrt{2}}$, \textbf{[d\={s} + s\={d}]}/$\mathbf{\sqrt{2}}$, respectivamente.
-%
-%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Mes\%C3\%B3n_rho}{\textbf{El rho :}} son una familia de partículas de corta vida, estos pueden ser interpretados como un estado ligado de un \quark ~ y un anti-\quark ~, siendo una versión excitada de un \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Pion}{pión}, su diferencia radica en el valor de su espín entero (un mesón vectorial).
-Las part\'iculas que forman parte de la familia son $\rho^+$, $\rho^-$ y $\rho^0$ compuestos por los quarks \textbf{u\={d}}, \textbf{d\={u}}, \textbf{[u\={u} - d\={d}]}/$\mathbf{\sqrt{2}}$ , respectivamente.
-%
-%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Mes\%C3\%B3n_B}{\textbf{El B :}} son partículas compuestas de un anti\quark ~ fondo \textbf{\={b}} con otro \quark.
-Las partículas que forman parte de la familia son $B^+$, $B^0$, $B^0_S$ y $B^0_C$ compuestos por los \quarks ~ \textbf{u\={b}}, \textbf{d\={b}}, \textbf{s\={b}} y \textbf{c\={b}}, respectivamente.
-%
-%\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Mes\%C3\%B3n_eta}{\textbf{El Eta :}}  son de la familia $\eta$ están compuestos de una mezcla de \quarks ~ arriba, abajo y extra\~nos con sus correspondientes antiquarks.
-%\end{itemize}
+\subsection*{Leptones}
 
-\subsection*{Los \Leptones}
+Los leptones forman parte de la familia de los fermiones por lo cual poseen espín semi-entero, además no poseen carga de color y por lo tanto tampoco experimentan la interacción nuclear fuerte.
+Se han identificado tres ``sabores`` de partículas: uno de materia ordinaria y dos de materia exótica.
+Al primero corresponden el electrón $e$ y el neutrino $\nu_e$ mientras que a la materia exótica corresponden el muón $\mu$ y el tauón $\tau$ con sus respectivos neutrinos $\nu_\mu$ y $\nu_\tau$ (ver Fig.
+\ref{estandar}).
 
-Los leptones forman parte de la familia de los fermiones por lo cual poseen espín semi-entero, además no poseen carga hadrónica o de color y por lo tanto tampoco experimentan la interacción nuclear fuerte.
-Se han identificado tres sabores característicos, el electrón ($e$), el muón ($\mu$) y el tauón ($\tau$), respectivamente representado por un par de partículas llamadas doblete débil, una tiene carga masiva que lleva el mismo nombre que su sabor y la otra es una partícula neutra casi sin masa llamada neutrino.
 \begin{itemize}
-
-\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Electr\%C3\%B3n}{\textbf{El electrón :}} es una partícula elemental perteneciente a la primera generación de los leptones, representada por el símbolo $e^-$ posee una carga eléctrica elemental negativa.
+    \item \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Electr\%C3\%B3n}{\textbf{El electrón :}} es una partícula elemental perteneciente a la primera generación de los leptones, representada por el símbolo $e^-$ posee una carga eléctrica elemental negativa.
 Su antipartícula es denominada positrón idéntica excepto por la carga de signo opuesto.
 
-\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Muon}{\textbf{El muón :}} 
+    \item \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Muon}{\textbf{El muón :}} 
      es una partícula elemental masiva perteneciente a la segunda generación de leptones, representada por el símbolo $\mu^-$ su masa es 100 veces mayor que la del electrón.
@@
 
-\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Tau_(part\%C3\%ADcula)}{\textbf{El tau :}} llamada a veces tauón, es una partícula elemental masiva que pertenece a la tercera generación de leptones, representada por el símbolo $\tau^-$, su masa es cerca de 3500 veces mayor que la del electrón.
+    \item \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Tau_(part\%C3\%ADcula)}{\textbf{El tau :}} llamada a veces tauón, es una partícula elemental masiva que pertenece a la tercera generación de leptones, representada por el símbolo $\tau^-$, su masa es cerca de 3500 veces mayor que la del electrón.
 Su correspondiente antipartícula es el antitau o antitauón ($\tau^+$).
 
-\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Neutrino}{\textbf{Los neutrinos :}}
+    \item \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Neutrino}{\textbf{Los neutrinos :}}
     son partículas subatómicas sin carga y de espín $1/2$, que estas partículas tienen masa muy pequeña, su interacción con las demás partículas es mínima, por lo que pasan a través de la materia ordinaria sin apenas perturbarla.

### 2020-06-14 Fisica_de_Particulas/Modelo_estandar.tex
Updates from Overleaf

@@
-El modelo estándar (\textbf{ME}) es el formalismo teórico-experimental que hasta el día de hoy describe con mayor precisión las interacciones entre las partículas elementales y los diferentes tipos de fuerzas que experimentan las mismas.
-Los mayores desarrollos teóricos y descubrimientos experimentales que dieron forma al modelo estándar se tuvieron en la segunda mitad del siglo XX con el desarrollo de la Teoría Cuántica de Campo, fruto del esfuerzo de científicos de todo el mundo, los cuales a partir de los modelos teóricos y observaciones experimentales construyeron una clasificación de las partículas en base a sus propiedades fundamentales como lo son la masa, la carga eléctrica, el espín, entre otras.
-Dicha clasificación se muestra en la Figura \ref{estandar}.
+El \ME~es el formalismo teórico-experimental que, hasta el día de hoy, describe con mayor precisión las partículas elementales y sus interacciones.
+Los mayores desarrollos que dieron forma al \ME~ se obtuvieron en la segunda mitad del siglo XX con el desarrollo de la Teoría Cuántica de Campos: formulación conjunta de la mecánica cuántica y la mecánica relativista, que es capaz de describir la aniquilación, creación, decaimientos e interacciones de las partículas fundamentales.
+Los modelos teóricos y observaciones experimentales construyeron una clasificación de las partículas en base a sus propiedades fundamentales como lo son la masa, la carga eléctrica, la carga de color y el espín.
+Dicha clasificación se muestra en la Fig.
+\ref{estandar}.
 
-En el mundo atómico y subatómico se tratan los problemas con la mecánica cuántica y unido a esto las magnitudes de las energías que se manejan para escudriñar el mundo subnuclear requiere del uso de la mecánica relativista superior en complejidad a la mecánica newtoniana, entonces la formulación conjunta de la mecánica cuántica y la mecánica relativista se expresa adecuadamente en el lenguaje de la Teoría Cuántica del Campo, que es capaz de describir la aniquilación, creación, decaimientos e interacciones de las partículas elementales, asi teorías sobre física de las partículas elementales se describen con el lenguaje de teoría cuántica del campo.
+%En el mundo atómico y subatómico se tratan los problemas con la mecánica cuántica y unido a esto las magnitudes de las energías que se manejan para escudriñar el mundo subnuclear requiere del uso de la mecánica relativista superior en complejidad a la mecánica newtoniana, entonces

### 2020-06-14 Fisica_de_Particulas/Pruebas_Oscuras.tex
Updates from Overleaf

@@
-Ambas, materia oscura y energía oscura se detectan por sus efectos gravitacionales ya que una partícula de materia oscura aún no ha sido identificada, sin embargo, los nuevos experimentos y desarrollos tecnológicos han permitido alcanzar una sensibilidad tal que hace pensar en un descubrimiento inminente.
-A continuación expondremos algunas investigaciones que involucran a tales partículas que se realizan tanto en el espacio exterior, como en los laboratorios en la tierra.
-
-\subsubsection{Rotación de las galaxias}
-En la primera mitad del siglo pasado Paul Zwicky había estado observado agrupaciones de galaxias ligadas por atracción gravitatoria, siendo el primero en utilizar el \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Teorema_del_virial}{Teorema de virial}, del estudio de las velocidades radiales de ocho galaxias en el cúmulo Coma, Zwicky encontró una dispersión de velocidad inesperadamente grande $\sigma_{cz} = (1019 \pm 360) ~ km ~ s^{-1}$ (recalculado en la actualidad por valor moderno $\sigma_{cz} = 1082 ~ km ~ s^{-1}$ obtenido por \cite{colless_structure_1996}).
-Zwicky concluyó de estas observaciones que la densidad media del grupo Coma tendría que ser $\backsim 400$ (valor moderno recalculado de $\backsim 50$) veces mayor que la derivada de la materia luminosa (se sobreestimó la relación masa-luz del grupo Coma por asumir un parámetro de Hubble de $H_o = 558 ~ km ~ s^{-1} ~Mpc^{-1}$ cuando su valor moderno de $H_o = 67.15~km~s^{-1} ~Mpc^{-1}$).
-Zwicky postula:
+En la primera mitad del siglo pasado Paul Zwicky había estado observado agrupaciones de galaxias ligadas por atracción gravitatoria, siendo el primero en utilizar el \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Teorema_del_virial}{Teorema de virial}.
+Del estudio de las velocidades radiales de ocho galaxias en el cúmulo Coma, Zwicky encontró una dispersión de velocidad inesperadamente grande $\sigma_{cz} = (1019 \pm 360) ~ km ~ s^{-1}$ (recalculado en la actualidad por valor moderno $\sigma_{cz} = 1082 ~ km ~ s^{-1}$ obtenido por \cite{colless_structure_1996}).
+Zwicky concluyó de estas observaciones que la densidad media del grupo Coma tendría que ser $\backsim 400$ (valor moderno recalculado de $\backsim 50$) veces mayor que la derivada de la materia luminosa (se sobreestimó la relación masa-luz del grupo Coma por asumir un parámetro de Hubble de $H_o = 558 ~ km ~ s^{-1} ~Mpc^{-1}$ cuando su valor moderno de $H_o = 67.15~km~s^{-1} ~Mpc^{-1}$), como conclusión de sus observaciones el mismo postula:
 
@@
 
+y con ello nace la primera mención de materia oscura en el ámbito científico moderno.
 En la actualidad se continuan los intentos por comprender el problema galáctico de la masa visible faltante, ejemplos se pueden encontrar proyectos de simulaciones \citep{deur_relativistic_2020, wu_galactic_2015} o mediante la comparacion empírica con los datos experimentales \cite{mielke_dark_2006}, con altos niveles de predicción.
 
-\subsubsection{Lentes gravitacionales}
+%\subsubsection{Lentes gravitacionales}
 Otra evidencia viene de las \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Gravitational_lens}{lentes gravitacionales} (Fig.
@@
 \includegraphics[width=.6\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/lentes.jpg}
-\caption{Diagrama de cúmulo de galaxias que actúa como lente gravitatoria para una galaxia muy distante.
-%El efecto de la masa es el de curvar el espacio-tiempo, alterando las trayectorias de la luz que emite la galaxia.
-Página de origen: \url{https://alquimiayciencias.blogspot.com/2013/06/explicando-la-materia-oscura-cualquiera.html}%, (b) Imagen del cúmulo de galaxias Abell 3827 obtenida por el Telescopio Espacial Hubble.
-Página de origen: \url{https://astronomy.com/news/2015/04/dark-matter-may-not-be-completely-dark-after-all} %https://vaticanobservatory.wordpress.com/2015/04/21/imagem-hubble-do-aglomerado-de-galaxias-abell-3827-que-mostra-a-distribuicao-da-materia-escura/}
-}
+\caption[Diagrama de cúmulo de galaxias que actúa como lente gravitatoria para una galaxia muy distante.]{Diagrama de cúmulo de galaxias que actúa como lente gravitatoria para una galaxia muy distante.\footnotemark}
 \label{lentes}
 \end{figure}
+
+\footnotetext{Página de origen: 
+\href{https://alquimiayciencias.blogspot.com/2013/06/explicando-la-materia-oscura-cualquiera.html}{https://alquimiayciencias.blogspot.com/}}
+
 Dadas sus características los \href{https://curiosoando.com/introduccion-a-las-lentes-gravitacionales}{lentes gravitacionales} son un importante herramienta para detectar la materia oscura, resultado de la comparación de lo resultados experimentales con los resultados de la relatividad general que predice la dinámica dependiente de la masa visible.
@@
 Gracias a las microlentes se han descubierto numerosos planetas extrasolares.
-
-\subsubsection{Coalisión de galaxias}
-\begin{figure}[h]
+\begin{figure}[!h]
 \centering
-\includegraphics[width=.7\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/fritz2.png}
-\caption{
+\includegraphics[width=.9\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/fritz2.png}
+\caption[(a) Coalisión de dos cúmulos de galaxias 1E 0657-56 conocida como \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet_Cluster}{cúmulo bala}.
+, (b) Simulación por computadora de la futura colisión prevista de las dos galaxias más grandes del Grupo Local, Andrómeda (M31) y la Vía Láctea. ]{
 (a) Coalisión de dos cúmulos de galaxias 1E 0657-56 conocida como \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet_Cluster}{cúmulo bala}.
-%Página de origen: \url{https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet_Cluster\#/media/File:1e0657_scale.jpg}
-, (b) Simulación por computadora de la futura colisión prevista de las dos galaxias más grandes del Grupo Local, Andrómeda (M31) y la Vía Láctea.
-%Página de origen: \url{https://hubblesite.org/contents/media/videos/2012/20/700-Video.html?news=true}
-}
+, (b) Simulación por computadora de la futura colisión prevista de las dos galaxias más grandes del Grupo Local, Andrómeda (M31) y la Vía Láctea. \footnotemark }
 \label{coalision}
 \end{figure}
-Los científicos usaron el observatorio Chandra de rayos X de la NASA y el Telescopio Espacial Hubble para estudiar el grupo, conocido como MACSJ0025.4-1222, donde se enfoca una colisión de dos cúmulos de galaxias (ver Fig.
-\ref{coalision}a)%, en esta las dos áreas rosadas contienen la mayor parte de la masa ordinaria de los dos grupos, el uno en forma de bala pasó a través del otro grupo más grande
+
+\footnotetext{Página de origen: (a) \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet_Cluster\#/media/File:1e0657\_scale.jpg}{https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet\_Cluster\#/media/File:1e0657\_scale.jpg} \\
 .
+~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ (b) \href{https://hubblesite.org/contents/media/videos/2012/20/700-Video.html?news=true}{https://hubblesite.org/contents/media/videos/2012/20/700-Video.html?news=true}}
 
-En el proceso de la colisión, la temperatura de la materia normal aumenta y se emiten rayos X que fueron detectados por el Observatorio de Rayos X Chandra.
-Las áreas azules son un mapa de la materia invisible hecha mediante el uso de lentes gravitacionales, donde la luz de los objetos más distantes que el grupo de balas se dobla por la materia que interviene.
-La materia normal que se muestra en rosa está claramente separada de la mayoría de la materia que comprende los grupos que se muestran en azul.
-La conclusión es que la mayor parte de la materia en los grupos es materia oscura\cite{marsh_strings_2019}.
+%\subsubsection{Coalisión de galaxias}
+Resultado de las observaciones realizadas por el Chandra de rayos $X$ de la NASA y el Telescopio Espacial Hubble al estudiar el grupo MACSJ0025.4-1222, se realizó el seguimiento de la colisión de dos cúmulos de galaxias (ver Fig.
+\ref{coalision}a), en este se detecta como la temperatura de la materia bariónica aumenta y esta se emiten rayos X.
+Siendo las áreas azules de la Fig.
+\ref{coalision} un mapa reconstruido de la materia oscura hecha mediante el uso de lentes gravitacionales, la materia bariónica se muestra en rosa mostrándose separada de la mayoría de la materia que comprende los grupos que se muestran en azul \citep{marsh_strings_2019}.
 
@@
 
-\subsubsection{Formación de estructuras}
+%\subsubsection{Formación de estructuras}
 
@@
 
-La historia del universo es la competencia entre la materia oscura que lo frena y la energía oscura que lo acelera.
-A medida que el espacio se expande, la materia y la radiación se diluyen; en cambio, la densidad del vacío permanece constante, y por eso triunfará en la competencia, el universo se expandirá cada vez a un ritmo mayor y esa aceleración tiene importantísimas consecuencias para el futuro del universo, de aquí que sea crucial para el modelo cosmológico del Big Bang como un componente que se corresponde directamente con las medidas de los parámetros asociados con la métrica \href{https://es.wikipedia.org/wiki/M\%C3\%A9trica_de_Friedman-Lema\%C3\%AEtre-Robertson-Walker}{\textbf{FLRW}} (métrica de Friedmann-Lemaître-Robertson-Walker) a la relatividad general.
+En las investigaciones del proceso evolutivo del universo se hace necesario tener en cuenta la presencia de la materia oscura que frena la aceleración de la expansión y la energía oscura que lo acelera.
+Se hace necesario para los modelos cosmológicos del Big Bang considerar la presencia de los elementos oscuros para que exista correspondencia con las medidas de los parámetros asociados con la métrica \href{https://es.wikipedia.org/wiki/M\%C3\%A9trica_de_Friedman-Lema\%C3\%AEtre-Robertson-Walker}{\textbf{FLRW}} (\textbf{F}riedmann-\textbf{L}emaître-\textbf{R}obertson-\textbf{W}alker) de la relatividad general.
 
@@
 %Las observaciones sugieren que la formación de estructuras en el Universo procede jerárquicamente, con las estructuras más pequeñas uniéndose hasta formar galaxias y después cúmulos de galaxias.
-Según se unen las estructuras en la evolución del Universo, empiezan a "brillar" ya que la materia bariónca se calienta a través de la contracción gravitacional y los objetos se aproximan al equilibrio hidrostático.
+%Según se unen las estructuras en la evolución del Universo, empiezan a "brillar" ya que la materia bariónca se calienta a través de la contracción gravitacional y los objetos se aproximan al equilibrio hidrostático.
 La materia barionica ordinaria tendría una temperatura demasiado alta y demasiada presión liberada desde el Big Bang para colapsar y formar estructuras más pequeñas, como estrellas, a través de la inestabilidad de Jeans.

### 2020-06-14 Fisica_de_Particulas/Universo.tex
Updates from Overleaf

@@
-El modelo estándar caliente del Big Bang teoriza que las condiciones iniciales para el Universo sean dadas por campo gaussiano casi invariante o espectro de \matterspectrum ~ \citep{rubakov_harrison--zeldovich_2009}, predicción del modelo de inflación cósmica.
-Por lo que si se considera el estado inicial del Universo aleatorio bajo ciertas consideraciones, entonces, los postulados sobre las inhomogeneidades en el Universo necesitan ser estadísticas por naturaleza.
+%%Por lo que si se considera el estado inicial del Universo aleatorio, bajo ciertas consideraciones, entonces, los postulados sobre las inhomogeneidades en el Universo necesitan ser estadísticas por naturaleza.
 
-En la actualidad la radiación del fondo cósmico de microondas (\CMB, de sus siglas en inglés \textbf{C}osmic \textbf{M}icrowave \textbf{B}ackground) descubierto a mediados de los años 1960 y el corrimiento al rojo cosmológico son conjuntamente evidencia experimental disponible para válidar aspectos importantes de la teoría del Big Bang.
+El modelo inflacionario cosmológico establece las condiciones iniciales del Universo y su evolución.
+En la actualidad, la evidencia experimental utilizada para válidar el modelo reside en la medición de la radiación del fondo cósmico de microondas \CMB~(\textbf{C}osmic \textbf{M}icrowave \textbf{B}ackground), medido en los años 1960, y el corrimiento al rojo de la radiación electromagnética.
 % Se teoriza que unos 379 000 años después del Big Bang (per\'iodo de la última dispersión) la temperatura del Universo era de unos $3000~K$, la misma ha caído en un factor de aproximadamente $1100~K$ debido a la expansión del Universo.
-Según se expande el Universo, los fotones del fondo cósmico de microondas se desplazan hacia el rojo, haciendo que la temperatura de radiación sea inversamente proporcional al factor de escala del Universo.
+%Según se expande el Universo, los fotones del \CMB ~ se desplazan hacia el rojo, haciendo que la temperatura de radiación sea inversamente proporcional al factor de escala del Universo.
 
-La radiación~\CMB~parece a primera vista isótropa, posee pequeñas variaciones en la temperatura predichas por el modelo de Big Bang, estas peque\~nas anisotropías o inhomogeneidades teorizadas fueron detectadas finalmente en los años 90 por el satélite de la NASA \textbf{COBE} (\textbf{C}osmic \textbf{B}ackground \textbf{E}xplorer) entre 1989 y 1996, considerandose variaciones de densidad del universo primitivo y su descubrimiento arroja indicios de la formación de las primeras estructuras de gran escala y la distribución de galaxias del universo actual.
+La radiación~\CMB~parece a primera vista isótropa, pero posee pequeñas anisotropías en la temperatura las cuales son producto de la distribución de la materia del universo.
+Estas inhomogeneidades fueron detectadas por el satélite de la NASA \textbf{COBE} (\textbf{C}osmic \textbf{B}ackground \textbf{E}xplorer) entre 1989 y 1996.
+En el 2001 NASA lanza el~\WMAP~(\textbf{W}ilkinson \textbf{M}icrowave \textbf{A}nisotropy \textbf{P}robe), %\footnote{Página de origen: \url{https://wmap.gsfc.nasa.gov/media/121238/index.html}} satélite capaz de estudiar con gran detalle la radiación~\CMB, .
+ este estudió con mayor resolución angular las anisotropías del \CMB, revelan un universo en expansión formado en un 4\% de materia bariónica y 22 \% de materia oscura. 
+El 2009 la Agencia Espacial Europea lanzó la sonda Planck \citep{planck_collaboration_planck_2019}, como satélite de capacidades mucho mayores a sus predecesores, con una resolución y sensibilidad mejoradas.
+Debido a la alta precisión del mapa de Planck se revela algunas características peculiares hasta el momento inexplicables que pueden requerir una nueva física.
 
-En el 2001 la agencia espacial americana NASA lanza el~\WMAP~( de sus siglas en inglés \textbf{W}ilkinson \textbf{M}icrowave \textbf{A}nisotropy \textbf{P}robe)\footnote{ Página de origen: \url{https://wmap.gsfc.nasa.gov/media/121238/index.html}} satélite capaz de estudiar con gran detalle la radiación~\CMB~consiguiendo el mapa más completo posible por la humanidad.
-%Otros instrumentos han detectado aún con más detalle y a mayor resolución angular las anisotropías del \CMB, como el Cosmic Background Imager pero en sólo unas zonas del cielo.
-%Los datos aportados por el \textbf{\WMAP} revelan un universo en expansión formado por un 4\% de materia bariónica, un 22 \% de materia oscura y un 74 \% de energía oscura.
-El 2009 la Agencia Espacial Europea lanzó el Planck, un satélite de capacidades mucho mayores todavía que el \WMAP.
+% ems: Citar párrafo anterior. Te sugiero los artículos originales de las colaboraciones.
 
-% La anisotropía del fondo de radiación de microondas está dividida en dos tipos: anisotropía primaria (debida a efectos que ocurren en la última superficie de dispersión y en la anterior) y la anisotropía secundaria (debida a efectos, como las interacciones con gases calientes o potenciales gravitacionales, entre la última superficie de dispersión y el observador.
-
-%La Sonda de Anisotropía de Microondas Wilkinson (WMAP, de sus siglas en ingles \textbf{W}ilkinson \textbf{M}icrowave \textbf{A}nisotropy \textbf{P}robe) fue una misión del Explorador de la \textbf{NASA} lanzado en 2001 para realizar mediciones fundamentales de la cosmología, el estudio de las propiedades de nuestro universo en su conjunto.
-
-La imagen detallada de la temperatura de la radiación de fondo cósmico de microondas (\CMB, de sus siglas en inglés \textbf{C}osmic \textbf{M}icrowave \textbf{B}ackground) de todo el cielo del universo fue recreada a partir diversos intento de medición y con la red de datos del~\WMAP %, esta revela fluctuaciones de temperatura de 13.77 mil millones de años (mostradas como diferencias de color) que corresponden a las semillas que crecieron para convertirse en galaxias.
-La señal de nuestra galaxia se resta con los datos de múltiples frecuencias, la resultante (Fig.
-\ref{universo}a) muestra un rango de temperatura de $\pm~200~\mu K$
-.
-
-\begin{figure}
+\begin{figure}[!t]
     \centering
@@
     \includegraphics[width=0.49\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/Universo_evo0.jpg}
-\caption{(a) Representación de la evolución del universo a lo largo de 13.77 mil millones de a\~nos. Página de origen: \url{https://wmap.gsfc.nasa.gov/media/060915/index.html}}
-%(a) Mapa de anisotropías de temperatura de~\CMB~según lo observado por el telescopio ~\WMAP. %Página de origen: \url{https://wmap.gsfc.nasa.gov/media/121238/index.html}; 
+    \caption[Representación de la evolución del universo]{Representación de la evolución del universo a lo largo de 13.77 mil millones de a\~nos. \footnotemark
+    %\url{https://wmap.gsfc.nasa.gov/media/060915/index.html}
+    %(a) Mapa de anisotropías de temperatura de~\CMB~según lo observado por el telescopio ~\WMAP. %Página de origen: \url{https://wmap.gsfc.nasa.gov/media/121238/index.html
+    }
     \label{universo}
 \end{figure}
-%En el modelo de concordancia, a épocas muy tempranas del Universo, todas
-las especies ya mencionadas estuvieron térmicamente acopladas en el gas primigenio.
-Conforme el Universo se expande, su temperatura disminuye y las diversas especies se desacoplan del gas, dando lugar a épocas con propiedades muy particulares (Fig.
-\ref{universo2}).% las cuales a grandes rasgos son:
-%\begin{itemize_f}
-%\item[-] \textbf{[}$\mathbf{0s ~ - ~ t_p \approx 5.3(9)\cdot 10^{-44}}$\textbf{s] Época de Planck :} es el período de tiempo en la historia en segundos, es el universo más temprano durante el cual las cuatro fuerzas fundamentales %(interacción nuclear fuerte, interacción nuclear débil, interacción electromagnética e interacción gravitatoria) están unificadas y no existen todavía las partículas elementales, la mecánica cuántica estándar teoriza que el tiempo de plack está dado %por:
-%\begin{equation}
-%t_p ~ \equiv ~ \sqrt{\hbar G/c^5}
-%\end{equation}
-%donde $G$ es la constante de Gravitación Universal, $c$ es la constante de gravitación universal, $\hbar$  es la constante de Planck reducida y $t_p$ tiempo de Planck o cronón%, es la unidad de tiempo, considerada como el intervalo temporal que representa el instante de tiempo más pequeño en el que las leyes de la física podrían ser utilizadas para estudiar la naturaleza y evolución del Universo
-.
-%% articulo http://laenciclopediagalactica.info/2019/04/02/origen-y-evolucion-del-universo-temprano/
-%% http://pelusa.fis.cinvestav.mx/tmatos/CV/3_RecursosH/Dr/Juan_Aldebaran.pdf
-%% http://laenciclopediagalactica.info/2019/04/02/origen-y-evolucion-del-universo-temprano/
-%\item[-] \textbf{[}$(\mathbf{t_p ~ - ~ 10^{-5}s)}$ \textbf{ ]Época de Gran Unificación :}  asumiendo que la naturaleza está descrita por una Teoría de Gran Unificación, período en la evolución del universo temprano que siguió a la Época de Planck.
-%La temperatura durante esta época se teoriza en 1027 K con una energía de $1015 ~GeV ~ \gtrsim ~10 ~ TeV$.
-Así que, todos los procesos (y las hipótesis para explicarlos) que ocurren en esta fase del Universo tales como el inicio de la gran explosión, inflación, bariogénesis y otros, son especulativos.
-%\begin{itemize_f}
-%\item \textbf{[}$(\mathbf{t_p ~ - 10^{-35}s )}$\textbf{] Primera congelación :}  la gravedad se separó para siempre de las otras fuerzas, y la expansión universal se opuso por primera vez a la gravedad.
-Antes de ese tiempo se le conoce como el período inflacionario.
-%\item \textbf{[}$(\mathbf{10^{-35}s ~ - ~ 10^{-10}s)}$\textbf{] Segunda congelación :}  se congela la fuerza fuerte, permitiendo la creación de los átomos.
-%\item \textbf{[}$(\mathbf{10^{-10} - 10^{-5}s )}$\textbf{] Tercera congelación :} se congela la fuerza débil y la fuerza electromagnética.
-%\end{itemize_f}
+\footnotetext{Página de origen: \url{https://wmap.gsfc.nasa.gov/media/060915/index.html}}
 
-%\item[-] \textbf{[}$(\mathbf{10^{-5}s - 1s )}$\textbf{] Universo temprano :} la energía decae a $200 ~ MeV$ permitiendo la transición de fase quark-gluón(confinamiento en bariones y mesones)%, existe un plasma caliente con todos los compuestos existentes en equilibrio térmico, con la expanción la temperatura, energía y por lo tanto la tasa de interacción disminuyen, desacoplando el plasma.
-Cuando la energía del Universo alcanza $\thicksim 0.5 ~ MeV$, solamente los electrones, protones, neutrones y los fotones permanecen acoplados en el plasma, mientras el resto de las especies, en su etapa final los neutrinos a $\backsim 1 ~ MeV$ se desacoplan.
-
-%\item[-] \textbf{[}$(\mathbf{ 1s ~ - ~ 3/5 ~ min )}$\textbf{] Nucleosíntesis :} Momento en que la energía del Universo alcanza $\thicksim ~0.05 ~ MeV$ las reacciones nucleares llegan a ser eficientes por lo tanto, los protones y neutrones libres forman elementos ligeros como el helio, litio, deuterio.
-%Las predicciones teóricas de la nucleosíntesis primigenia ajustan bastante bien los datos observacionales concluyendo que la densidad bariónica en el Universo es $\backsim ~0.05$ de la densidad crítica fundamentando así que la presencia de materia no bariónica en el Universo.
-
-%\item[-] \textbf{[}$\mathbf{ 3/5 ~ min ~ - ~ 6~\cdot ~ 10^{5}}$ \textbf{a\~nos] Igualdad materia-radiación :} la energía del Universo es $\thicksim 1 ~ eV$ y la densidad de materia es igual a la densidad de radiación $\Omega_x(t) = \Omega_z(t)$%, anteriormente había un dominio de la radiación, después de está época hay una prevalencia de la materia, las observaciones del \CMB ~ en el corrimiento del rojo $z = 3100$ fundamentan este hecho
-%.
-
-%\item[-] \textbf{[} $\mathbf{(6.0~ - ~ 37.5) ~ \cdot ~ 10^{5}}$ \textbf{a\~nos] Recombinacion :} la energía del Universo disminuye a $\thicksim ~0.1 eV$, los fotones y los electrones se desacoplan de la materia como resultado de la dispersión de Compton%, como resultando hay una recombinación de los electrones libres con los protones, con la formación de átomos los fotones puedan viajar en el Universo como reliquias térmicas sin ser dispersados por los electrones y que hoy podemos observar como \CMB ~ en el corrimiento del rojo corrimiento $z \approx 1090$
-.
-
-%\item[-] \textbf{[}$\mathbf{1.377 ~ \cdot ~ 10^{10}}$ \textbf{a\~nos] Formación de estructuras} Las peque\~nas perturbaciones en la distribución de la materia oscura comienzan a crecer debido a la acción de la fuerza de gravedad dando lugar a la formación de grandes estructuras en el Universo.
-Los pozos gravitacionales de estas estructuras gravitacionales atraen a su vez a la materia bariónica dando a lugar a las galaxias y cúmulos de galaxias.
-%\end{itemize_f}
-
-%\begin{figure}[t!]
-%\centering
-%\includegraphics[width=0.6\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/History_of_the_Universe_(Fermilab_1989).jpg}
-%\caption{La historia del Universo. Página de origen: \url{https://notodoeskippel.blogspot.com/2014/03/el-segundo-primordial.html}}
-%\label{universo2}
-%\end{figure}
-
-%El extremo izquierdo  de la Fig.
-\ref{universo}b representa el momento más temprano que ahora podemos investigar, cuando un período de ``inflación'' produjo una explosión de crecimiento exponencial en el universo.
-(El tamaño se representa por la extensión vertical de la cuadrícula en este gráfico).
-Durante los próximos miles de millones de años, la expansión del universo se desaceleró gradualmente a medida que la materia en el universo se empujó sobre sí misma a través de la gravedad.
-Más recientemente, la expansión ha comenzado a acelerarse nuevamente a medida que los efectos repulsivos de la energía oscura han llegado a dominar la expansión del universo.
-La luz incandescente vista por ~ \WMAP ~ se emitió aproximadamente 375.000 a\~nos después de la inflación y ha atravesado el universo en gran medida sin impedimentos desde entonces.
-%Las condiciones de tiempos anteriores están impresas en esta luz; También forma una luz de fondo para desarrollos posteriores del universo.
-%Al analizar detenidamente el espectro de potencia, los cosmólogos determinaron que nuestro universo es espacialmente plano con un 0,5\% de margen de error.
-
-El satélite artificial Planck como parte del programa científico Horizon 2000 de la Agencia Espacial Europea es lanzado en el 2009 con la intención de detectar las anisotropías en el fondo cósmico de microondas en casi todo el cielo, con una resolución y sensibilidad sin precedentes.
-
-%La información obtenida por el satélite Planck del ~\CMB~ muestra pequeñas fluctuaciones de temperatura que corresponden a regiones de densidades ligeramente diferentes en épocas muy tempranas, que representan las semillas de toda estructura futura resultado de las fluctuaciones que surgieron inmediatamente después del Big Bang y que se extendieron durante el período de expansión acelerada (inflación).
-Diseñado para mapear estas fluctuaciones en todo el cielo con mayor resolución y sensibilidad que nunca pudiendo determinar la composición y la evolución del Universo desde su nacimiento hasta nuestros días \citep{planck_collaboration_planck_2019}.
-
-En general, la información extraída del nuevo mapa de Planck proporciona una excelente confirmación del modelo estándar de cosmología con una precisión sin precedentes, estableciendo un nuevo punto de referencia en nuestro manifiesto de los contenidos del Universo y debido a que la precisión del mapa de Planck es tan alta, también permitió revelar algunas características peculiares inexplicables que pueden requerir una nueva física para ser entendidas.
-
-Entre los hallazgos más sorprendentes están:
+Entre los hallazgos más importantes están:
 \begin{itemize}
-\item[-] Las fluctuaciones en las temperaturas de ~ \CMB ~ a grandes escalas angulares no coinciden con las predichas por el modelo estándar; sus señales no son tan fuertes como se esperaba de la estructura a menor escala revelada por Planck.
-\item[-] Se reafirma la asimetría en las temperaturas medias en hemisferios opuestos del cielo.
-Esto va en contra de la predicción hecha por el modelo estándar de que el Universo debería ser ampliamente similar en cualquier dirección que miremos.
-\item[-] Se reafirma la existencia de un punto frío se extiende sobre un parche de cielo que es mucho más grande de lo esperado.
+\item Las fluctuaciones en las temperaturas de \CMB ~ a grandes escalas angulares no coinciden con las predichas por el \ME.
+%; sus señales no son tan fuertes como se esperaba de la estructura a menor escala revelada por Planck.
+\item Confirma la asimetría en las temperaturas medias en hemisferios opuestos del cielo. Esto contradice el principio cosmológico que estipula la isotropía del universo.
+\item Confirma la existencia de una región fría extendida sobre un parche de cielo.
 \end{itemize}
-Estos último dos puntos ya se habían intuido con la misión ~ \WMAP ~ de la NASA, pero fueron ignorados en gran medida debido a las dudas persistentes sobre su origen cósmico \citep{planck_collaboration_planck_2019}.
-
-Una forma de explicar las anomalías es proponer que el Universo, de hecho, no es el mismo en todas las direcciones en una escala mayor de lo que podemos observar.
-En este escenario, los rayos de luz del CMB pueden haber tomado una ruta más complicada a través del Universo de lo que se entendía anteriormente, lo que resulta en algunos de los patrones inusuales observados hoy, sin embargo, sin la consideración de las anomalías, los datos de Planck se ajustan espectacularmente bien a las expectativas de un modelo bastante simple del Universo.
 

### 2020-06-14 Fisica_de_Particulas/lagrangiano_modelo_estandar.tex
Updates from Overleaf

@@
 
-Dada la existencia de disímiles partículas, elementales y compuestas, sugirió la necesidad de hacer uso de simetrías para entender las relaciones entre ellas, estás existen cuando la expresión matemática de las leyes de la física es independiente (invariante) del sistema de referencia, estas simetrías son internas ya que relacionan partículas entre sí.
-La búsqueda de la simetría responsable de las similitudes entre los hadrones condujo a la formulación de la teoría de quarks, como base del espacio donde opera el grupo clasificador de hadrones \textbf{SU(3)}.
-Aparte de los grupos de clasificación hay grupos que corresponden a \textit{simetrías espontáneamente rotas}.
+Las teorías extensamente aceptadas del modelo estándar son referidas como teorías de campo de gauge y son la expresión de la existencia de alguna simetría interna haciendo que el lagrangiano $\mathcal{L}_{gauge}$ sea invariante bajo la acción de un grupo de Lie\footnotetext{Son funciones diferenciables o analíticas que sirve para describir la simetría de estructuras analíticas, se clasifican por sus propiedades algebraicas, su conexidad y su compacidad.}, estás son referidas como grupo de transformaciones de gauge.
+De esta forma, al aplicar una transformación de gauge no se modifica ninguna propiedad física observable.
 
-El papel de las simetrías  en la física de partículas elementales subió a un rango superior en la década de los cincuenta cuando se les identificó  como determinantes de la dinámica al postularse como simetrías locales, es decir cuando se exige que las transformaciones que forman el grupo correspondiente varíen de punto a punto en el espacio cuatridimensional cotidiano.
-A estas simetrías se les denomina simetrías de norma y para que sean exactas se requiere la existencia de campos que representan las fuerzas (las partículas cuyo intercambio entre las partículas ordinarias son la causa de las interacciones conocidas o de nuevas interacciones).
-Así la interacción electromagnética es consecuencia ineludible de la simetría de norma asociada al grupo $\mathbf{U(1)}$, las interacciones débiles junto con las electromagnéticas resultan de la simetría de norma $\mathbf{SU(2) \otimes U(1)}$, y las interacciones entre quarks de una simetría de norma $\mathbf{SU(3)_c}$ que opera en el espacio tridimensional de color.
+Los campos gauge aparecen en $\mathcal{L}_{gauge}$ que rige la dinámica de los campos cuánticos.
+Éstos son: fermiónicos $\psi$, que representan a las partículas bariónicas; bosónicos electrodébiles $\mathbf{W_1}$, $\mathbf{W_2} $, $\mathbf{W_3}$ y $\mathbf{B}$; gluónicos $\mathbf{g}$; y el campo de Higgs $\varphi$ (ver Fig.
+\ref{simetrias}).
+Estos son definidos por operadores que no conmutan entre si y actúan sobre el estado cuántico del sistema.
+Además las partículas responsables de interacciones deben ser de masa cero ya que representan a simetrías de norma exactas y explícitas.
 
-Sin embargo las partículas responsables de interacciones deben ser de masa cero, como lo es el fotón,  si las simetrías de norma son exactas y explícitas.
-Esta última cualidad es opuesta a la de ser espontáneamente rota.
-Siendo un hecho experimental el que las interacciones débiles (responsables de la radioactividad) son de muy corto alcance, deben ser entonces los mediadores de esta interacción de masa muy grande.
+\begin{figure}[!t]
+\centering
+\includegraphics[width=1\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/simetria0.png}
+\caption[Simetrías del modelo estándar]{Simetrías del modelo estándar.\footnotemark}
+\label{simetrias}
+\end{figure}
+
+%La dinámica del estado cuántico y los campos fundamentales están determinados por la densidad lagrangiana, que es además una teoría de gauge, de aquí que posea grados de libertad en el formalismo matemático que no se corresponden con los cambios en el estado físico este se corresponde con
+La lagrangiana del campo de gauge opera sobre el grupo dado por una simetría de norma $\mathbf{U(1) \otimes SU(2) \otimes SU(3)}$, donde $\mathbf{U(1)}$ actúa sobre $\mathbf{B}$ (interacción electromagnética) y $\mathbf{\varphi}$, $\mathbf{SU(2)}$ actúa sobre $\mathbf{W}$ y $\mathbf{\varphi}$ (interacciones débiles), y $\mathbf{SU(3)}$ actúa sobre $\mathbf{g}$ (interacciones fuertes entre los quarks en el espacio de color), por lo que de forma general todas las simetrías actúan sobre el campo fermiónico $\psi$.
+La ruptura espontánea de esta simetría es uno de los ingredientes fundamentales de excitaciones de \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bos\%C3\%B3n\_de\_Goldstone}{Goldstone} que están asociadas a los términos de masa de los bosones de gauge, este es referido como mecanismo de Higgs.
+
+%Aparte de los grupos de clasificación hay grupos que corresponden a ``simetrías espontáneamente rotas'', esto ocurre cuando estamos en un ``estado vacío'' que ya no es simétrico.
+
+%Siendo un hecho experimental el que las interacciones débiles (responsables de la radioactividad) son de muy corto alcance, deben ser entonces los mediadores de esta interacción de masa muy grande.
 Esto solo se concibe si la simetría de norma correspondiente a esta interacción está espontáneamente rota.
-Para que este fenómeno acontezca es necesario un ingrediente adicional en el modelo o cuadro completo., este es el bosón de Higgs.
-El \ME ~ consiste entonces en un contenido de materia, los quarks y los leptones en tres familias, con una dinámica dictada por la simetría de norma $\mathbf{U(1) \otimes SU(2) \otimes SU(3)_c}$ y con un elemento adicional, el Higgs, responsable de la rotura (parcial) espontánea de  $\mathbf{U(1) \otimes SU(2)}$.
+Para que este fenómeno acontezca es necesario un ingrediente adicional en el modelo, este es el bosón de Higgs.
+
+El \ME ~ consiste entonces en un contenido de materia, los quarks y los leptones en tres familias, con una dinámica dictada por la simetría de norma $\mathbf{U(1) \otimes SU(2) \otimes SU(3)}$ y con un elemento adicional, el Higgs, responsable de la rotura (parcial) espontánea de  $\mathbf{U(1) \otimes SU(2)}$, fundamentada bajo la evidencia empírica de los resultados experimentales.
 El lagrangiano del modelo estandar que describe estas interacciones es:
-
+\footnotetext{Página de origen: \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Mathematical_formulation_of_the_Standard_Model}{https://en.wikipedia.org/wiki/Mathematical\_formulation\_of\_the\_Standard\_Model}}
 \begin{equation}
@@
 \begin{itemize}
-\item[-] $\mathcal{L}_{gauge}$ : resultado de la teoría de campo de calibración, esta resume la interacción entre fermiones como resultado de la introdución de transformaciones pertenecientes al grupo de simetría interna.
+
+\item $\mathcal{L}_{gauge}$ : resultado de la teoría de campo de calibración, esta resume la interacción entre fermiones como resultado de la introdución de transformaciones pertenecientes al grupo de simetría interna.
 %Esta transformación de gauge modifica un grado de libertad interno sin cambiar ninguna propiedad observable física.
@@
 %\end{itemize}
-Una manera de representar su ecuación matemática viene dada por:
-\begin{equation}
-\mathcal{L}_{gauge} = 
--\dfrac{1}{4}G_{\mu v}^{a} G^{a\mu v} 
--\dfrac{1}{4}W_{\mu v}^{a} W^{a\mu v} 
--\dfrac{1}{4}B_{\mu v} B^{\mu v}
-\end{equation}
-El desarrollo de los términos de los campos de fuerza pueden encontrarse en la referencia \citep{romao_resource_2012}.
-\item[-] $\mathcal{L}_{Fermion}$ : los términos cinéticos para los fermiones, incluyendo la interacción con el gauge de campo debido a sus derivadas covariantes, tiene su forma:
-\begin{equation}
-\mathcal{L}_{Fermion} = 
-\sum_{quarks} i \overline{q} \gamma^\mu D_\mu q +
-\sum_{\psi_L} i \overline{\psi_L} \gamma^\mu D_\mu \psi_L +
-\sum_{\psi_R} i \psi_R \gamma^\mu D_\mu \psi_R
-\end{equation}
+Su representación y desarrollo puede encontrarse en \cite{romao_resource_2012}.
+%\begin{equation}
+%\mathcal{L}_{gauge} = 
+%-\dfrac{1}{4}G_{\mu v}^{a} G^{a\mu v} 
+%-\dfrac{1}{4}W_{\mu v}^{a} W^{a\mu v} 
+%-\dfrac{1}{4}B_{\mu v} B^{\mu v}
+%\end{equation}
+
+\item $\mathcal{L}_{Fermion}$ : incluye los términos cinéticos para los fermiones, caracteriza la interacción con el gauge de campo debido a sus derivadas covariantes:
+%\begin{equation}
+%\mathcal{L}_{Fermion} = 
+%\sum_{quarks} i \overline{q} \gamma^\mu D_\mu q +
+%\sum_{\psi_L} i \overline{\psi_L} \gamma^\mu D_\mu \psi_L +
+%\sum_{\psi_R} i \psi_R \gamma^\mu D_\mu \psi_R
+%\end{equation}
 
@@
 
-\item[-] $\mathcal{L}_{Higgs}$ : El mecanismo de Higgs es el proceso que da masa a las partículas elementales, en una teoría de gauge el mecanismo de Higgs dota con masa a los bosones de gauge a través de la absorción de los bosones de Nambu–Goldstone derivados de la ruptura espontánea de simetría.
+\item $\mathcal{L}_{Higgs}$: describe el mecanismo de Higgs mediante el proceso que da masa a las partículas elementales, utiliza una teoría de gauge para dotar con masa a los bosones de gauge a través de la absorción de los bosones de Nambu–Goldstone derivados de la ruptura espontánea de simetría.
 %La implementación más simple del mecanismo agrega un campo de Higgs extra a la teoría de gauge.
 La ruptura espontánea de la simetría local subyacente desencadena la conversión de los componentes de este campo de Higgs a bosones de Goldstone que interactúan (al menos algunos de ellos) con los demás campos de la teoría, con el fin de producir términos de masas para (al menos algunos de) los bosones de gauge.
- El sistema viene descrito por un Lagrangiano con la forma:
-\begin{equation}
-\mathcal{L}_{Higgs} = 
-(D_\mu \Phi)^\dagger D_\mu \Phi +
-\mu^2 \Phi^\dagger \Phi -
-\lambda (\Phi^\dagger \Phi)^2 = (D_\mu \Phi)^\dagger D_\mu \Phi - V(\Phi)
-\end{equation}
-donde $V(\Phi) \equiv \lambda (\Phi^\dagger \Phi)^2 - \mu^2 \Phi^\dagger \Phi$ conocido como el potencial renormalizable
-\item[-] $\mathcal{L}_{Yukawa}$ : mecanismo que describe la interacción entre un campo escalar y un campo de Dirac mediante una constante de acoplamiento. La forma matemática de su lagrangiano es:
-\begin{equation}
-\mathcal{L}_{Yukawa} = -
-\overline{L_L} Y_L \Phi \ell_R -
-\overline{Q'_L} Y_d \Phi d'_R -
-\overline{Q'_L}Y_u \acute{\Phi}u'_R + h.c
-\end{equation}
-El desarrollo de esta ecuación, explicación de la notación en la referencia \citep{santamaria_masses_1993, romao_resource_2012}
+%El sistema viene descrito por un Lagrangiano con la forma:
+%\begin{equation}
+%\mathcal{L}_{Higgs} = 
+%(D_\mu \Phi)^\dagger D_\mu \Phi +
+%\mu^2 \Phi^\dagger \Phi -
+%\lambda (\Phi^\dagger \Phi)^2 = (D_\mu \Phi)^\dagger D_\mu \Phi - V(\Phi)
+%\end{equation}
+%donde $V(\Phi) \equiv \lambda (\Phi^\dagger \Phi)^2 - \mu^2 \Phi^\dagger \Phi$ conocido como el potencial renormalizable
+\item $\mathcal{L}_{Yukawa}$: describe el mecanismo de interacción entre un campo escalar y un campo de Dirac mediante una constante de acoplamiento.
+Su desarrollo se encuentra \citep{santamaria_masses_1993, romao_resource_2012}.
+%\begin{equation}
+%\mathcal{L}_{Yukawa} = -
+%\overline{L_L} Y_L \Phi \ell_R -
+%\overline{Q'_L} Y_d \Phi d'_R -
+%\overline{Q'_L}Y_u \acute{\Phi}u'_R + h.c
+%\end{equation}
 
-\item[-] $\mathcal{L}_{GF}$ : en la teoría de los \textit{gauges}, se realiza continuamente una elección constante, siendo este un procedimiento matemático para hacer frente a grados de libertad redundantes en las variables de campo.
+%\item $\mathcal{L}_{GF}$: este se presenta como una elección matemática para hacer una elección en la teoría de los \textit{gauges} se realiza continuamente una elección constante, siendo este un procedimiento matemático para hacer frente a grados de libertad redundantes en las variables de campo.
 La mayoría de las predicciones físicas cuantitativas de una teoría de \textit{gauges} solo pueden obtenerse bajo una receta coherente para suprimir o ignorar estos grados de libertad no físicos.
@@
 
-\item[-] $\mathcal{L}_{Ghost}$ : %La última pieza necesaria el \ME ~ es el \LG, 
-para una condición de fijación del medidor lineal, es un campo adicional que se introduce en las teorías cuánticas de campos de tipo \textit{gauge} para mantener la consistencia de la formulación de integral%, esto es dado por la receta Fadeev-Popov.
+\item $\mathcal{L}_{Ghost}$ : %La última pieza necesaria el \ME ~ es el \LG, 
+es una condición de fijación del medidor lineal haciendo uso de un campo adicional que se introduce en las teorías cuánticas de campos, de esta manera mantiene la consistencia de la formulación de integral del lagrangiano.%, esto es dado por la receta Fadeev-Popov.
 La necesidad de fantasmas de Fadeev-Popov vino del requerimiento de que en la formulación de integral de caminos, las teorías cuánticas de campos deben proporcionar soluciones inequívocas, esto no es posible si una simetría de \textit{gauge} está presente ya que no hay ningún procedimiento para seleccionar ninguna solución a partir de una serie de soluciones físicamente equivalentes, todas relacionadas por una transformación de gauge.
@@
 
+% ems: cita el artículo sobre la observación del Higgs
 El modelo estándar está respaldado por una serie de observaciones experimentales, la más reciente fue la observación de una nueva partícula cuyas propiedades son consistentes con el bosón de Higgs, sin embargo, aún existen fenómenos en la naturaleza que no pueden ser explicados dentro del formalismo del modelo estándar%, ejemplo de ello es la naturaleza y composición de la materia oscura

### 2020-06-14 INICIO.tex
Updates from Overleaf

@@
-\documentclass[12pt,english]{report}
+\documentclass[12pt]{report}
 
@@
 \usepackage[showboxes]{textpos}
-%\setlength{\baselineskip}{1}
-
-\newenvironment{itemize_f}%
-  {\begin{itemize}%
-    \setlength{\itemsep}{0pt}%
-    \setlength{\parskip}{0pt}}%
-  {\end{itemize}}
-%\setlength\itemsep{-.2cm} %
-\usepackage{framed}
-
-\usepackage{lineno}
-\linenumbers
-\usepackage{natbib}
-\usepackage{dsfont}
-\usepackage{listings} % entorno para programacion
-\usepackage{pdflscape} % entorno para rotar hoja
 \begin{document}
 % Portada
-\title{Activity report Thesis}
+\title{Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN}
 \author{Francisco Martínez Sánchez}
@@
 \institute{UNISON}
-\department{DIFUS}
-\degree{Master}
+\department{Departamento de Investigación en Física}
+\degree{Maestro en Ciencias}
 \supervisor{Dr. Alfredo Castañeda}
-\city{Sonora/Hermosillo}
+\city{Hermosillo, Sonora}
 \degreemonth{Mes}
-\degreeyear{Año}
+\degreeyear{2020}
 \maketitle
@@
 
-\chapter{Física de Partículas.}
+\chapter{Física de Partículas}
 \input{Fisica_de_Particulas/Introduccion.tex}
 
-	\section{El Universo y su evolución.} 
-	\input{Fisica_de_Particulas/Universo.tex}
+	%\section{El Universo y su evolución.} 
+	%\input{Fisica_de_Particulas/Universo.tex}
 
@@
 
-		\subsection{Composición de la Materia y Fuerzas Fundamentales} 
+		\subsection{Composición de la materia e interacciones fundamentales} 
 		\input{Fisica_de_Particulas/Materia_y_Fuerzas.tex}
 
-		\subsection{Simetrías y Lagrangiano.} 
+		\subsection{Simetrías y lagrangiano.} 
 		\input{Fisica_de_Particulas/lagrangiano_modelo_estandar.tex}
@@
 
-	\section{M\'as all\'a del modelo est\'andar con la Materia Oscura.}
+	\section{M\'as all\'a del modelo est\'andar con la materia oscura.}
 	\input{Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura.tex}
@@
 
-		\subsection{Composición de la Materia Oscura.}
+		\subsection{Composición de la materia oscura.}
 		\input{Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura_Composicion.tex}
@@
 		%\subsection{Modelos de Extensión.}		
-		\subsection{Partículas supersimetrías.}
-		\input{Fisica_de_Particulas/Supersimetria.tex}
+		%\subsection{Partículas supersimetrías.}
+		%\input{Fisica_de_Particulas/Supersimetria.tex}
 
@@
 		\input{Fisica_de_Particulas/MSSM.tex}
-
-		\subsection{Modelo Dark-SUSY.}		
-		\input{Fisica_de_Particulas/Dark_matter_model.tex}
 

### 2020-06-16 Analisis_y_Resultados/Delphes.tex
Updates from Overleaf

@@
-Este simula la respuesta de un detector compuesto por un rastreador interno (The silicon Tracker), calorímetros electromagnéticos y de hadrones (\textbf{ECAL} y \textbf{HCAL}) y un sistema detector de muones (ver referencia \cite{de_favereau_delphes_2014}).
+Este simula la respuesta de un detector compuesto por un rastreador interno (The silicon Tracker), calorímetros electromagnéticos y de hadrones (\textbf{ECAL} y \textbf{HCAL}) y un sistema detector de muones (ver referencia \cite{de_favereau_Delphes_2014}).
 Todos están organizados concéntricamente con una simetría cilíndrica alrededor del eje del haz.
 El usuario puede especificar el volumen activo del detector, la segmentación del calorímetro y la intensidad del campo magnético uniforme (Fig.
-\ref{delphes}).
+\ref{Delphes}).
 Cada subdetector tiene una respuesta específica, como se describe a continuación.
 
-\begin{figure}[ht]
+\begin{figure}[!h]
     \centering
-    \includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/delphes.png}
-    \caption{Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en Delphes. Adaptado de artículo de origen \cite{alwall_automated_2014}.}
-    \label{delphes}
+    \includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Delphes.png}
+    \caption[Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en  \textbf{Delphes}.]{Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en  \textbf{Delphes}.\footnotemark}
+    \label{Delphes}
 \end{figure}
 
-En Delphes, la reconstrucción e identificación de objetos se basa en una serie de aproximaciones para acelerar sensiblemente el procedimiento y mantener una buena precisión.
+\footnotetext{Adaptado del artículo de origen \cite{alwall_automated_2014}}
+
+En  \textbf{Delphes}, la reconstrucción e identificación de objetos se basa en una serie de aproximaciones para acelerar sensiblemente el procedimiento y mantener una buena precisión.
 
@@
 El momento final del muón se obtiene mediante una mancha gaussiana del vector inicial de 4 momentos.
-La resolución es parametrizada en función de $p_T$ y $\eta$ implementada por el usuario.
+La resolución es parametrizada en función de $p_\mathbf{T}$ y $\eta$ implementada por el usuario.
 
-El framework Delphes permite el acceso a datos de diferentes formatos de archivo (\textbf{ProMC}, \textbf{HEPMC}, \textbf{STDHEP} y \textbf{LHEF}).
+El framework  \textbf{Delphes} permite el acceso a datos de diferentes formatos de archivo ($\mathbf{Pro}\-\mathbf{MC}$, $\mathbf{HEPMC}$, $\mathbf{STDHEP}$ y $\mathbf{LHEF}$).
 Los archivos de eventos provenientes de generadores externos \MC ~ son procesados primero por un lector, este convierte partículas estables en una colección de objetos universales, para luego ser procesada por una serie de módulos que comienzan con el módulo de fusión acumulada y terminan con el módulo de buscador de objetos único.
-Finalmente, Delphes permite al usuario almacenar y analizar eventos en un formato de árbol raíz al ejecutar DelphesHepMC tomando un archivo de configuración delphes\_card.tcl y realizando la simulación del detector en el archivo $*.hepmc$.
-La información sobre varios objetos \textbf{MC }(partículas) y objetos reconstruidos (jets, partículas reconstruidas), estas se guardan en un archivo $*.root$ en forma de árboles (``trees'') Delphes, el archivo de salida $*.root$ se puede abrir usando el mismo programa \ROOT.
+Finalmente,  \textbf{Delphes} permite al usuario almacenar y analizar eventos en un formato de árbol raíz al ejecutar  \textbf{Delphes}HepMC tomando un archivo de configuración $\mathbf{ \textbf{Delphes}\_card.tcl}$ y realizando la simulación del detector en el archivo $\mathbf{*.hepmc}$.
+La información sobre varios objetos \textbf{MC} (partículas) y objetos reconstruidos (jets, partículas reconstruidas), estas se guardan en un archivo $\mathbf{*.root}$ en forma de árboles (``trees'')  \textbf{Delphes}, el archivo de salida $\mathbf{*.root}$ se puede abrir usando el mismo programa \ROOT.
 
@@
 Existen varias definiciones posibles para una variable de aislamiento, dependiendo del nivel particular de rechazo de señal a fondo que el analizador desea lograr.
-En Delphes se opto por uno simple, muy adecuado para experimentos con colisionadores de hadrones.
-Una definición alternativa, más adecuada para los experimentos, basada en variables esféricas, aunque aún no se ha implementado en Delphes, puede derivarse fácilmente de la presente.
+En  \textbf{Delphes} se opto por uno simple, muy adecuado para experimentos con colisionadores de hadrones.
+Una definición alternativa, más adecuada para los experimentos, basada en variables esféricas, aunque aún no se ha implementado en  \textbf{Delphes}, puede derivarse fácilmente de la presente.
 Además, la modularidad del marco permite al usuario otras definiciones, más adecuadas para diferentes experimentos o requisitos de análisis, o simplemente para no aplicar ningún criterio de aislamiento en los objetos finales.

### 2020-06-16 Analisis_y_Resultados/Experimento_CMS_del_CERN.tex
Updates from Overleaf

@@
 \includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/CMS_interaction.png}
-\caption{Detector de solenoide de muón compacto.
-El detector consta de varias capas, cada una responsable de medir diferentes tipos de partículas.
-Pagina de origen: \url{http://ippog.web.cern.ch/resources/2011/cms-slice-july-2010-version}.}
+\caption[Detector de solenoide de muón compacto.
+El detector consta de varias capas, cada una responsable de medir diferentes tipos de partículas.]{Detector de solenoide de muón compacto.
+El detector consta de varias capas, cada una responsable de medir diferentes tipos de partículas.\footnotemark}
 \label{cms}
@@
 
-El CMS es un detector de propósito general, capaz de estudiar múltiples aspectos de las colisiones de protones hasta 14 TeV.
+\footnotetext{Página de origen: \href{http://ippog.web.cern.ch/resources/2011/cms-slice-july-2010-version}{http://ippog.\-web.\-cern.\-ch/\-resources/\-2011/\-cms-\-slice-\-july-\-2010-\-version}}
+
+El CMS es un detector de propósito general, capaz de estudiar múltiples aspectos de las colisiones de protones hasta $14 ~ \textbf{TeV}$.
 También contiene sistemas para medir la energía y la cantidad de movimiento de fotones, electrones, muones y otras partículas producto de las colisiones.
@@
 \begin{itemize}
-\item[-]  \textbf{El rastreador de Silicio (The Silicon tracker) :} para calcular el momento de una partícula es rastrear su camino a través de un campo magnético; cuanto más curvaba el camino, menos impulso tenía la partícula.
-El rastreador \CMS registra los caminos tomados por las partículas cargadas al encontrar sus posiciones en varios puntos clave.
+\item  \textbf{El rastreador de Silicio (The Silicon tracker) :} para calcular el momento de una partícula es rastrear su camino a través de un campo magnético; ~ cuanto más curvaba el camino, menos impulso tenía la partícula.
+El rastreador \CMS ~ registra los caminos tomados por las partículas cargadas al encontrar sus posiciones en varios puntos clave.
 De esta forma se reconstruyen los caminos de muones de alta energía, electrones y hadrones (partículas formadas por quarks), así como ver las huellas que provienen de la descomposición de partículas de vida muy corta.
@@
 
-\textbf{Actualización de Alta Luminosidad : }
+\textbf{Actualización de Alta Luminosidad: }
 
@@
 
-\item[-] \textbf{Calorímetro electromagnético} o \textbf{ECAL} (\textbf{E}lectromagnetic \textbf{CAL}orimeter) : componente diseñado para medir con alta precisión las energías de electrones y fotones, está construido a partir de cristales de plomo tungstato ($PbWO_4$).
+\item \textbf{Calorímetro electromagnético} o \textbf{ECAL} (\textbf{E}lectromagnetic \textbf{CAL}orimeter) : componente diseñado para medir con alta precisión las energías de electrones y fotones, está construido a partir de cristales de plomo tungstato ($PbWO_4$).
 Este es un material extremadamente denso pero ópticamente transparente, ideal para detener partículas de alta energía, este material está hecho principalmente de metal y es más pesado que el acero inoxidable, pero con un toque de oxígeno en esta forma cristalina es muy transparente y centellea cuando los electrones y fotones lo atraviesan, lo que produce luz en proporción a la energía de la partícula.
@@
 
-\item[-] \textbf{El calorímetro de hadrones} o \textbf{HCAL}(\textbf{H}adronic \textbf{CAL}orimeter) : mide la energía de los hadrones, además, proporciona una medición indirecta de la presencia de partículas no cargadas que no interactúan, como los neutrinos.
+\item \textbf{El calorímetro de hadrones} o \textbf{HCAL}(\textbf{H}adronic \textbf{CAL}orimeter) : mide la energía de los hadrones, además, proporciona una medición indirecta de la presencia de partículas no cargadas que no interactúan, como los neutrinos.
 Consta de capas de material denso (latón o acero) intercaladas con baldosas de centelleadores de plástico, leídas a través de fibras que cambian la longitud de onda mediante fotodiodos híbridos, de esta forma se permite la máxima cantidad de material absorbente dentro de la bobina magnética.
 
-\item[-] \textbf{Solenoide supercondutor (Superconducting Solenoid):} es el dispositivo central alrededor del cual se construye el experimento, con un campo magnético de 4 Tesla permite determinar la relación carga/masa de partículas a partir de la pista curva que siguen en el campo magnético.
+\item \textbf{Solenoide supercondutor (Superconducting Solenoid):} es el dispositivo central alrededor del cual se construye el experimento, con un campo magnético de 4 Tesla permite determinar la relación carga/masa de partículas a partir de la pista curva que siguen en el campo magnético.
 Tiene $13~m$ de largo y $6~m$ de diámetro, y sus bobinas de niobio-titanio superconductoras refrigeradas estaban destinadas originalmente a producir un campo magnético de hasta $4~T$.
@@
 
-\item[-] \textbf{Los detectores de muones :} dedicado a la detección de muones, siendo estas partículas cargadas y 200 veces más masivas que los electrones y positrones, se espera que se produzcan en la descomposición de una serie de posibles partículas nuevas.
+\item \textbf{Los detectores de muones :} dedicado a la detección de muones, siendo estas partículas cargadas y 200 veces más masivas que los electrones y positrones, se espera que se produzcan en la descomposición de una serie de posibles partículas nuevas.
 Debido a que los muones pueden penetrar varios metros de hierro sin interactuar, ninguno de los calorímetros de \CMS ~los detiene.

### 2020-06-16 Analisis_y_Resultados/Introduccion.tex
Updates from Overleaf

@@
-\begin{textblock}{9}(2.5,-4.5)
+\begin{textblock}{9}(2.5,-3)
 \begin{flushright}
@@
 
-``La discrepancia entre lo que se esperaba y lo que se ha observado ha aumentado a lo largo de los años, y nos estamos esforzando cada vez más por llenar el vacío.''\\[.5cm]
+`` La discrepancia entre lo que se esperaba y lo que se ha observado ha aumentado a lo largo de los años, y nos estamos esforzando cada vez más por llenar el vacío
+''\\[.5cm]
 \textit{Jeremiah P. Ostriker}
@@
 
-En este capítulo se realizará una descripción de todos los métodos experimentales y computacionales necesarios para el cumplimiento de los objetivos, estos serán descritos para su mejor comprensión en el proceso de simulacion, caracterización y análisis de resultados.
+En este capítulo se realizará una descripción de todos los métodos experimentales y computacionales necesarios para el cumplimiento de los objetivos, estos serán descritos para su mejor comprensión en el proceso de simulación, caracterización y análisis de resultados.
 Además se resumirán los resultados que servirán de antecedentes para la investigación.

### 2020-06-16 Analisis_y_Resultados/LHC_Actualizacion.tex
Updates from Overleaf

@@
 El programa de línea de base del \LHC~ tenía el objetivo de producir los primeros resultados en la carrera 2010-2012 con el objetivo de una \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Luminosidad}{luminosidad integrada} de al menos $1~fb^{-1} = 40~m^2$ para fines de 2011 y gracias a un rendimiento mejor de lo previsto se obtuvo más de $25~fb^{-1}$ en colisión de $pp$ a finales de 2012, más allá de cualquier expectativa.
-Después se alcanzó la energía de $13-14~TeV$ de centro de masa de energía en 2015.
+Después se alcanzó la energía de $13-14 ~ \textbf{TeV}$ de centro de masa de energía en 2015.
 
@@
 \includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/CMS_upgrade.png}
-\caption{Plan de actualización del experimento \LHC. Pagina de origen: \url{https://hilumilhc.web.cern.ch/content/hl-lhc-project}.}
+\caption[Plan de actualización del experimento \LHC.]{Plan de actualización del experimento \LHC.\footnotemark}
 \label{cms_actualiza}
 \end{figure}
+
+\footnotetext{Página de origen: \href{https://hilumilhc.web.cern.ch/content/hl-lhc-project}{https://\-hilumilhc.\-web.\-cern.\-ch/\-content/\-hl-\-lhc-\-project}}
 
@@
 El proceso depende de una serie de tecnologías innovadoras que el proyecto \textbf{HL-}\LHC ~ está explorando.
-Esta extraordinaria empresa técnica dependerá de una combinación de imanes superconductores $11-12~T$ de vanguardia, cavidades de radiofrecuencia superconductoras compactas y ultraprecisas para la rotación del haz, así como enlaces superconductores de alta potencia de $100 ~m$ de largo con disipación de energía cero.
+Esta extraordinaria empresa técnica dependerá de una combinación de imanes superconductores de vanguardia, cavidades de radiofrecuencia superconductoras compactas y ultraprecisas para la rotación del haz, así como enlaces superconductores de alta potencia de $100 ~m$ de largo con disipación de energía cero.
 Además, las altas luminosidades generarán nuevas demandas de vacío, criogenia y protección de la máquina, y requerirán nuevos conceptos para la colimación y el diagnóstico, modelado avanzado para el haz intenso y nuevos esquemas de cruce del haz para maximizar la salida física de las colisiones.

### 2020-06-16 Analisis_y_Resultados/MadGraph.tex
Updates from Overleaf

@@
 Las colisiones de alta energía entre partículas elementales normalmente dan lugar a estados finales complejos, con grandes multiplicidades de hadrones, leptones, fotones y neutrinos.
-La relación entre estos estados finales y la descripción física subyacente no es simple, por dos razones principales:
-\begin{itemize_f}
-\item[-] No se posee una comprensión completa de la física a implementar.
-\item[-] Cualquier enfoque analítico se vuelve intratable por las grandes multiplicidades.
-\end{itemize_f}
+La relación entre estos estados finales y la descripción física subyacente no es simple, ya que no se posee una comprensión completa de la física a implementar y cualquier enfoque analítico se vuelve intratable por las grandes multiplicidades.
 
@@
 
-La salida del mismo son archivos $*.lhe$ o \textbf{LHEF} (\textbf{L}es \textbf{H}ouches \textbf{E}vent \textbf{F}ile), estos datos son los que obtenemos de un generador \MC (\textbf{M}onte \textbf{C}arlos) como MadGraph.
+La salida del mismo son archivos $\mathbf{*.lhe}$ o \textbf{LHEF} (\textbf{L}es \textbf{H}ouches \textbf{E}vent \textbf{F}ile), estos datos son los que obtenemos de un generador \MC (\textbf{M}onte \textbf{C}arlos) como \textbf{MadGraph}.
 Esta salida contiene varios parámetros cinemáticos de todas las partículas involucradas en los procesos junto con la descripción de procesos simulados, parámetros de modelo y condiciones de ejecución.
@@
 
-Para uso futuro como parte de esta investigación se profundizará en las herramientas Pythia8 y Delphes, estás a pesar de poderse ejecutar de forma independiente pueden ser integradas con facilidad dentro del programa de Madgraph y de esta manera planificar la receta de nuestro proceso a reconstruir.
+Para uso futuro como parte de esta investigación se profundizará en las herramientas \textbf{Pythia8} y \textbf{Delphes}, estás a pesar de poderse ejecutar de forma independiente pueden ser integradas con facilidad dentro del programa de \textbf{Madgraph} y de esta manera planificar la receta de nuestro proceso a reconstruir.

### 2020-06-16 Analisis_y_Resultados/Pythia.tex
Updates from Overleaf

@@
-El programa Pythia (descripción en referencia \cite{sjostrand_introduction_2015}) es una herramienta estándar para la generación de colisiones de alta energía con mas de 35 a\~nos de desarrollo y actualización, este comprende un conjunto coherente de modelos físicos para la evolución de un proceso difícil de pocos cuerpos a un estado final multihadrónico complejo.
+El programa \textbf{Pythia} (descripción en referencia \cite{sjostrand_introduction_2015}) es una herramienta estándar para la generación de colisiones de alta energía con mas de 35 a\~nos de desarrollo y actualización, este comprende un conjunto coherente de modelos físicos para la evolución de un proceso difícil de pocos cuerpos a un estado final multihadrónico complejo.
 Contiene una biblioteca de procesos y modelos complejos para los estados inicial y final del \textit{parton showers} (ver referencia \cite{nagy_what_2018}), múltiples interacciones de \textit{parton-parton}, \textit{beam remnants}, \textit{tring fragmentation} y \textit{article decays}.
@@
 
-Si bien las versiones anteriores se escribieron en Fortran, Pythia 8 representa una reescritura completa en $C ++$.
-Su versión mas actual es una opción atractiva para los estudios de física del \textbf{LHC} pero el programa también se utiliza para una multitud de otros estudios fenomenológicos o experimentales.
+Si bien las versiones anteriores se escribieron en \textbf{Fortran}, \textbf{Pythia 8} representa una reescritura completa en \textbf{C++}.
+Su versión mas actual es una opción atractiva para los estudios de física del \LHC ~ pero el programa también se utiliza para una multitud de otros estudios fenomenológicos o experimentales.
 
@@
 De este modo, abarca toda la vida útil de un experimento, desde los primeros conceptos de diseño para el detector hasta la presentación final de los datos.
-%En este caso particular, sin embargo, Pythia solo se usa para hadronizar la muestra de \textbf{MC} producida por MadGraph.
+%En este caso particular, sin embargo, \textbf{Pythia} solo se usa para hadronizar la muestra de \textbf{MC} producida por MadGraph.
 
@@
 
-Los modelos de física incorporados en Pythia se centran en colisiones de partículas de alta energía que tienen energías de centro de masa (\textbf{CM}) mayores de 10 GeV, correspondientes a una energía de haz fijo de protón-protón (pp) de $\geq 50~GeV$.
-Esta limitación se debe a la aproximación de un continuo de estados finales permitidos que se utilizan en varios lugares de Pythia, especialmente para los cálculos de la sección transversal hadron-hadron, total y diferencial, y como base para el modelo de fragmentación de cuerdas.
-Con energías inferiores a $10~GeV$, ingresamos a la región de resonancia hadrónica, donde estas aproximaciones se rompen, y por lo tanto los resultados producidos por Pythia no serían confiables.
-El límite de $10~GeV$ se elige como una escala típica; para la aniquilación positrón-electrón ($e+$ $e-$) sería posible ir algo más bajo, mientras que para las colisiones pp los modelos no son particularmente confiables cerca del límite inferior.
+Los modelos de física incorporados en \textbf{Pythia} se centran en colisiones de partículas de alta energía que tienen energías de centro de masa (\textbf{CM}) mayores de $10 ~ \mathbf{GeV}$, correspondientes a una energía de haz fijo de protón-protón (pp) de $\geq 50~\mathbf{GeV}$.
+Esta limitación se debe a la aproximación de un continuo de estados finales permitidos que se utilizan en varios lugares de \textbf{Pythia}, especialmente para los cálculos de la sección transversal hadron-hadron, total y diferencial, y como base para el modelo de fragmentación de cuerdas.
+Con energías inferiores a $10 ~ \mathbf{GeV}$, ingresamos a la región de resonancia hadrónica, donde estas aproximaciones se rompen, y por lo tanto los resultados producidos por \textbf{Pythia} no serían confiables.
+El límite de $10~\mathbf{GeV}$ se elige como una escala típica; para la aniquilación positrón-electrón ($e+$ $e-$) sería posible ir algo más bajo, mientras que para las colisiones pp los modelos no son particularmente confiables cerca del límite inferior.
 
-En el extremo opuesto, solo conocemos pruebas explícitas de la física de Pythia que modela hasta energías \textbf{CM} de aproximadamente $100~TeV$, que corresponde a una energía de haz de objetivo fijo de $pp~\leq~10^{10}~GeV$.
+En el extremo opuesto, solo conocemos pruebas explícitas de la física de \textbf{Pythia} que modela hasta energías \textbf{CM} de aproximadamente $100 ~ \mathbf{TeV}$, que corresponde a una energía de haz de objetivo fijo de $pp~\leq~10^{10} ~ \mathbf{GeV}$.
 
 El programa solo funciona con colisiones hadron-hadron o lepton-lepton, las instalaciones internas para manejar las colisiones protón-núcleo o núcleo-núcleo no están previstas en absoluto.
-Entre los hadrones incluidos se encuentra el (anti)protón, (anti)neutrón, el pión y, como caso especial, el Pomeron.
+Entre los hadrones incluidos se encuentra el antiprotón, antineutrón, el pión y, como caso especial, el Pomeron.
 Todavía no hay ninguna disposición para las colisiones de leptones-hadrones o para los haces de fotones entrantes.
 
-La produción de partículas salientes es en vacío y la simulación de la interacción de las partículas producidas con el material detector no está incluida en Pythia.
+La producción de partículas salientes es en vacío y la simulación de la interacción de las partículas producidas con el material detector no está incluida en \textbf{Pythia}.
 Las interfaces con los códigos de simulación de detectores externos pueden ser escritas directamente por el usuario o realizadas a través de la interfaz HepMC.
@@
 \begin{itemize}
-\item[-] \textbf{Los procesos de Electroweak (EW) :} incluyen la producción rápida de fotones, la producción individual de $\gamma^*/Z$ y $W\pm$, así como la producción de pares de bosones débiles con correlaciones de fermiones completas para $V V \rightarrow 4f$, ademas de los procesos de colisión de fotones del tipo $\gamma \gamma \rightarrow ff$.
-\item[-] \textbf{Producción de fermiones de cuarta generación :} a través de interacciones electro-débiles o fuertes.
-\item[-] \textbf{Los procesos de Higgs :} incluyen la producción del bosón Higgs del modelo estándar (\textbf{ME}), así como los múltiples bosones Higgs de un modelo genérico de dos dobletes de Higgs (\textbf{2HDM}).
+\item \textbf{Los procesos de Electrodébiles (EW) :} incluyen la producción rápida de fotones, la producción individual de $\gamma^*/Z$ y $W\pm$, así como la producción de pares de bosones débiles con correlaciones de fermiones completas para $V V \rightarrow 4f$, además de los procesos de colisión de fotones del tipo $\gamma \gamma \rightarrow ff$.
+\item \textbf{Producción de fermiones de cuarta generación :} a través de interacciones electro-débiles o fuertes.
+\item \textbf{Los procesos de Higgs :} incluyen la producción del bosón Higgs del modelo estándar (\textbf{ME}), así como los múltiples bosones Higgs de un modelo genérico de dos dobletes de Higgs ($\mathbf{2HDM}$).
 También es posible modificar la correlación angular del decaimiento de Higgs $h \rightarrow V V \rightarrow 4f$ debido a acoplamientos anómalos de $hV V$.
-La implementación interna de SUSY también utiliza la implementación $2HDM$ para su sector Higgs.
-\item[-] \textbf{Los procesos SUSY :} incluyen la producción de pares de partículas \textbf{SUSY}, así como la producción resonante de squarks a través de la paridad \textit{R} que viola la interacción \textbf{UDD}.
-Las interferencias electro debil se han tenido en cuenta cuando sean relevantes.
+La implementación interna de SUSY también utiliza la implementación $\mathbf{2HDM}$ para su sector Higgs.
+\item \textbf{Los procesos SUSY :} incluyen la producción de pares de partículas \textbf{SUSY}, así como la producción resonante de squarks a través de la paridad \textit{R} que viola la interacción \textbf{UDD}.
+Las interferencias electro débil se han tenido en cuenta cuando sean relevantes.
 Se puede hacer que tanto los squarks como los gluinos formen R-hadrones de larga vida, que posteriormente se descomponen.
 En el medio, es posible cambiar el contenido de sabor ordinario de los hadrones R, mediante interacciones (implementadas por el usuario) con el material del detector.
-\item[-] \textbf{Los procesos de calibre de bosones :} se incluyen la producción de un $Z'$ (con interferencia completa de $\gamma^*/Z/Z'$), un $W^{'\pm}$ y un bosón de calibre de acoplamiento horizontal (entre generaciones) $R^0$.
-\item[-] \textbf{Otros Procesos :} Los procesos QCD, procesos simétricos de izquierda a derecha, producción de leptoquark, procesos de composición, procesos de Hidden Valley, procesos extradimensionales, producción Top, Onia.
+\item \textbf{Los procesos de calibre de bosones :} se incluyen la producción de un $Z'$ (con interferencia completa de $\gamma^*/Z/Z'$), un $W^{'\pm}$ y un bosón de calibre de acoplamiento horizontal (entre generaciones) $R^0$.
+\item[-] \textbf{Otros Procesos :} Los procesos \textbf{QCD}, procesos simétricos de izquierda a derecha, producción de leptoquark, procesos de composición, procesos de Hidden Valley, procesos extradimensionales, producción Top, Onia.
 \end{itemize}

### 2020-06-16 Analisis_y_Resultados/Reconstruccion_Muones.tex
Updates from Overleaf

@@
 
-\begin{figure}[h!]
+\begin{figure}[!h]
 \centering
-\includegraphics[width=.9\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Tracking_of_Muon.png}
+\includegraphics[width=.95\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Tracking_of_Muon.png}
 \caption{Probabilidad de localización de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
 \label{Compara_track_muon}
-\includegraphics[width=.9\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Momentum_resolution_of_Muon.png}
+\includegraphics[width=.95\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Momentum_resolution_of_Muon.png}
 \caption{Resolución del momento de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
@@
 A diferencia de la reconstrucción estándar, utiliza información de energía adicional de \textbf{ECAL} y \textbf{HCAL}, y está al revés en términos de información del detector.
-Muon Identification primero reconstruye las pistas de los rastreadores de silicio y luego utiliza la información de la \textbf{ECAL} y la \textbf{HCAL}.
+Muon Identificación primero reconstruye las pistas de los rastreadores de silicio y luego utiliza la información de la \textbf{ECAL} y la \textbf{HCAL}.
 
-También se consideran los rastreadores que no están asociados con ningún rastro de muones independiente, lo que le permite reconstruir algunos muones de $p_T$ bajos sin suficiente energía para alcanzar el sistema muónico.
-Estos bajos p T muones pueden no ser reconstruidos como muones globales, pero son identificados por el algoritmo de identificación de muones.
+También se consideran los rastreadores que no están asociados con ningún rastro de muones independiente, lo que le permite reconstruir algunos muones de $p_\mathbf{T}$ bajos sin suficiente energía para alcanzar el sistema muónico.
+Estos bajos $p_\mathbf{T}$ muones pueden no ser reconstruidos como muones globales, pero son identificados por el algoritmo de identificación de muones.
 Los muones reconstruidos por el algoritmo de identificación se denominan muones rastreados (``tracker muons'').
 
-\subsubsection{Aislamiento de muones.}
+\subsubsection{Aislamiento de muones}
 
-Los muones producidos a partir de objetos pesados como $Z$ y $W$ deben aislarse de los muones producidos a partir del decaimiento $b$ o $c$, el aislamiento de muones (``muon isolation'') tiene como objetivo separar estos diferentes muones, lograndose esta separación calculando la energía transversal total $E_T$ depositada en un calorímetro dentro de un cono a lo largo de la dirección del muón.
+Los muones producidos a partir de objetos pesados como $Z$ y $W$ deben aislarse de los muones producidos a partir del decaimiento $b$ o $c$, el aislamiento de muones (``muon isolation'') tiene como objetivo separar estos diferentes muones, lográndose esta separación calculando la energía transversal total $E_\mathbf{T}$ depositada en un calorímetro dentro de un cono a lo largo de la dirección del muón.
 
-\subsubsection{Eficiencia Muon.}
+\subsubsection{Eficiencia Muon}
 
@@
 \begin{equation}
-\epsilon_\mu = \epsilon_{track} \cdot \epsilon_{id} \cdot 
-\epsilon_{iso} \cdot  \epsilon_{trig}
+\epsilon_\mu = \epsilon_\mathbf{track} \cdot \epsilon_\mathbf{id} \cdot 
+\epsilon_\mathbf{iso} \cdot  \epsilon_\mathbf{trig}
 \end{equation}
-donde $\epsilon_{track}$ es la eficiencia del rastreador muón, es decir, la probabilidad de que un muón producido en un evento también se reconstruya como un rastreador de silicio, rastreador muón.
-$\epsilon_{id}$ es la eficiencia de identificación del muón, la probabilidad de que un muón pase por un grupo de criterios de selección, dado que es un muón reconstruido.
-$\epsilon_{iso}$ es la eficiencia de aislamiento del muón, la probabilidad de que un muón reconstruido esté aislado.
-$\epsilon_{trig}$ es la eficiencia del disparador, la probabilidad de que un muón reconstruido y aislado se dispare en términos de un umbral de $p_T$ dado.
+donde $\epsilon_\mathbf{track}$ es la eficiencia del rastreador muón, es decir, la probabilidad de que un muón producido en un evento también se reconstruya como un rastreador de silicio, rastreador muón.
+$\epsilon_\mathbf{id}$ es la eficiencia de identificación del muón, la probabilidad de que un muón pase por un grupo de criterios de selección, dado que es un muón reconstruido.
+$\epsilon_\mathbf{iso}$ es la eficiencia de aislamiento del muón, la probabilidad de que un muón reconstruido esté aislado.
+$\epsilon_\mathbf{trig}$ es la eficiencia del disparador, la probabilidad de que un muón reconstruido y aislado se dispare en términos de un umbral de $p_\mathbf{T}$ dado.
 
-La eficiencia del muón depende de dos factores principales: la estructura del \CMS ~ y el momento transversal $p_T$ de los muones.
+La eficiencia del muón depende de dos factores principales: la estructura del \CMS ~ y el momento transversal $p_\mathbf{T}$ de los muones.
 La eficiencia del muón está influenciada por la ruta a través de la cual pasa un detector, porque el detector no es homogéneo, por lo tanto, la pseudoapidez $|\eta|$ y el ángulo azimutal $\varphi$ desempeñan un papel en la decisión de la eficiencia del muón.
 Como el detector es muy simétrico con respecto a $\varphi$ no influye significativamente en la eficiencia del muón.
-La $p_T$ de los muones decide si tienen suficiente energía para llegar al sistema muónico, debido a que los muones independientes necesitan más de una estación para ser alcanzados en el sistema muónico, los muones con bajo $p_T$ no pueden reconstruirse como muones independientes.
-Toda esta información es resumida en los paquetes $*.tcl$ de Delphes, aunque solo de forma básica ya que se busca descripción general del sistema.
+La $p_\mathbf{T}$ de los muones decide si tienen suficiente energía para llegar al sistema muónico, debido a que los muones independientes necesitan más de una estación para ser alcanzados en el sistema muónico, los muones con bajo $p_\mathbf{T}$ no pueden reconstruirse como muones independientes.
+Toda esta información es resumida en los paquetes $\mathbf{*.tcl}$ de \textbf{Delphes}, aunque solo de forma básica ya que se busca descripción general del sistema.
 
-\begin{figure}[ht]
+\begin{figure}[!h]
 \centering

### 2020-06-16 Analisis_y_Resultados/Root.tex
Updates from Overleaf

@@
-Como ya se trato anteriormente \ROOT ~ es un ``framework'' para el procesamiento de datos, nacido en el \CERN, dedicado principalmente para la investigación sobre física de altas energías.
+Como ya se trato anteriormente \ROOT \footnote{Página del Proyecto: \href{https://root.cern.ch}{https://root.cern.ch}}~ es un ``framework'' para el procesamiento de datos, nacido en el \CERN, dedicado principalmente para la investigación sobre física de altas energías.
 Todos los días, miles de físicos utilizan aplicaciones \ROOT ~para analizar sus datos o realizar simulaciones, entre sus utilidades encontramos:
 \begin{itemize}
-\item[-] \textbf{Guardar datos :} compactación en forma binaria comprimida en un archivo de extensión $*.root$, siendo archivos autodescriptivos, por lo que facilita obtener información sobre los modelos utilizados para describirlos.
+\item \textbf{Guardar datos:} compactación en forma binaria comprimida en un archivo de extensión $\mathbf{*.root}$, siendo archivos autodescriptivos, por lo que facilita obtener información sobre los modelos utilizados para describirlos.
 Su característica principal es ser un contenedor de datos llamado árbol, con sus subestructuras ramas (``branch'') y hojas (``leave'').
@@
 Los datos de la siguiente entrada en el archivo se pueden recuperar avanzando el índice en el árbol.
-Esto evita los problemas de asignación de memoria asociados con la creación de objetos y permite que el árbol actúe como un contenedor liviano mientras se maneja el almacenamiento en búfer de forma invisible.
+Esto evita los problemas de asignación de memoria asociados con la creación de objetos y permite que el árbol actúe como un contenedor liviano mientras se maneja el almacenamiento.
 
-\item[-] \textbf{Acceso a los datos:} se accede a los datos guardados en uno o varios archivos \ROOT ~ desde la web o sistemas de entrega de archivos a gran escala.
+\item \textbf{Acceso a los datos:} se accede a los datos guardados en uno o varios archivos \ROOT ~ desde la web o sistemas de entrega de archivos a gran escala.
 Los árboles \ROOT ~ distribuidos en varios archivos se pueden encadenar y acceder como un objeto único, lo que permite bucles sobre grandes cantidades de datos.
 
-\item[-] \textbf{Mina de datos :} posee potentes herramientas matemáticas y estadísticas para operar con sus datos, todo sobre $C++$, pŕeparado para el procesamiento en paralelo cuando se requiera la manipulación de los mismos.
+\item \textbf{Mina de datos:} posee potentes herramientas matemáticas y estadísticas para operar con sus datos, todo sobre $\mathbf{C++}$, pŕeparado para el procesamiento en paralelo cuando se requiera la manipulación de los mismos.
 Permite la generación de cualquier distribución estadística y modelados, logrando simular sistemas complejos.
 
-\item[-] \textbf{Gráfica resultados:} los datos se pueden mostrar con histogramas, diagramas de dispersión, funciones de ajuste ya integradas como herramientas en su biblioteca.
+\item \textbf{Gráfica resultados:} los datos se pueden mostrar con histogramas, diagramas de dispersión, funciones de ajuste ya integradas como herramientas en su biblioteca.
 
-\item[-] \textbf{Ejecución interactiva o creación de aplicaciones:} Puede usar el intérprete Cling $C++$ para sus sesiones interactivas y para escribir macros, o puede compilar su programa para que se ejecute a toda velocidad, siempre dando la posibilidad de crear una interfaz gráfica de usuario.
+\item \textbf{Ejecución interactiva o creación de aplicaciones:} Puede usar el intérprete Cling $\mathbf{C++}$ para sus sesiones interactivas y para escribir macros, o puede compilar su programa para que se ejecute a toda velocidad, siempre dando la posibilidad de crear una interfaz gráfica de usuario.
+\end{itemize}
 
-\item[-]  \textbf{Pagina del Proyecto :} \url{https://root.cern.ch/}.
-
-\end{itemize}
- .
-Hay muchas herramientas creadas a partir de \ROOT, entre ellas se pueden destacar el generador de Monte-Carlo Madgraph, y entre las herramientas iteractivas a \textbf{EVE}.
+Hay muchas herramientas creadas a partir de \ROOT, entre ellas se pueden destacar el generador de Monte-Carlo Madgraph, y entre las herramientas interactivas a \textbf{EVE}.
 

### 2020-06-16 Analisis_y_Resultados/Simulacion.tex
Updates from Overleaf

@@
-Gracias a la infraestructura desarrollada dentro del experimento \textbf{ATLAS} y el \CERN, los equipos de análisis de fisica de altas energías ahora pueden preservar fácilmente su código de análisis en formatos de contenedores linux, de modo que pueda usarse con fines de reinterpretación, con ellos viene incluido como una receta, el orden exacto en que las diversas tareas de un análisis deben llevarse a cabo y el conocimiento de cómo usarlo exactamente para poder extraer nueva ciencia.
+Gracias a la infraestructura desarrollada dentro del experimento \textbf{ATLAS} y el \CERN, los equipos de análisis de física de altas energías ahora pueden preservar fácilmente su código de análisis en formatos de contenedores Linux, de modo que pueda usarse con fines de reinterpretación, con ellos viene incluido como una receta, el orden exacto en que las diversas tareas de un análisis deben llevarse a cabo y el conocimiento de cómo usarlo exactamente para poder extraer nueva ciencia.
 
-Entre las herramientas más básicas y robusta de la biblioteca desarrollada por el \CERN ~es el programa orientado a objetos \textbf{ROOT}, este fue originalmente fue diseñado para el análisis de datos de física de partículas y contiene varias características específicas de este campo.
+Entre las herramientas más básicas y robusta de la biblioteca desarrollada por el \CERN ~es el programa orientado a objetos \ROOT, este fue originalmente fue diseñado para el análisis de datos de física de partículas y contiene varias características específicas de este campo.
 Este proporciona todas las funcionalidades necesarias para manejar el procesamiento de grandes datos, el análisis estadístico, la visualización y el almacenamiento.
-Está escrito principalmente en $C++$ pero integrado con otros lenguajes como Python y R, es la base también de muchos de sus sistemas, conteniendo las librerias necesarias para su ejecución.
+Está escrito principalmente en \textbf{C++} pero integrado con otros lenguajes como \textbf{Python} y \textbf{R}, es la base también de muchos de sus sistemas, conteniendo las librerías necesarias para su ejecución.
 
-El proyecto \textbf{RECAST} (\textbf{R}equest \textbf{E}fficiency \textbf{C}omputation for \textbf{A}lternative \textbf{S}ignal \textbf{T}heo\-ries) combina la motivación científica para un poderoso programa de reinterpretación en el \LHC ~ con las capacidades técnicas que ofrecen los lenguajes de flujo de trabajo y los entornos de software preservables.
+El proyecto \textbf{RECAST} (\textbf{R}equest \textbf{E}fficiency \textbf{C}omputation for \textbf{A}lternative \textbf{S}ignal \textbf{T}heo\-ries) combina la motivación científica para un poderoso programa de reinterpretación en el \LHC ~ con las capacidades técnicas que ofrecen los lenguajes de flujo de trabajo y los entornos de software.
 Los principales grupos de búsqueda dentro de la colaboración \LHC~ ahora requieren que se conserven nuevos análisis utilizando estas nuevas herramientas, de modo que cuando los teóricos proponen un nuevo modelo de física, la colaboración puede reutilizar estos análisis archivados para derivar una primera evaluación a través de la reinterpretación.
-También se espera que los análisis conservados se usen en una ola de estudios de resumen planificados una vez que se finalicen los análisis de datos de la segunda ejecución del \LHC, entre ellos los modelos supersimétricos, denominado \textbf{MSSM} fenomenológico y de esta forma permitir una evaluación detallada del estado de la supersimetría más allá del alcance más estrecho de los modelos individuales.
+También se espera que los análisis conservados se usen en una ola de estudios de resumen planificados una vez que se finalicen los análisis de datos de la segunda ejecución del \LHC, entre ellos los modelos supersimétricos, denominado \MSSM ~ fenomenológico y de esta forma permitir una evaluación detallada del estado de la supersimetría más allá del alcance más estrecho de los modelos individuales.
 

### 2020-06-16 Analisis_y_Resultados/materia_oscura_LHC.tex
Updates from Overleaf

@@
 \begin{itemize_f}
-\item[-] \textbf{ATLAS} (\textbf{A T}oroidal \textbf{L}HC \textbf{A}pparatu\textbf{S}) : Investiga una amplia gama de física, desde la búsqueda del bosón de Higgs hasta dimensiones adicionales y partículas que podrían formar materia oscura.
+\item \textbf{ATLAS} (\textbf{A T}oroidal \textbf{L}HC \textbf{A}pparatu\textbf{S}) : Investiga una amplia gama de física, desde la búsqueda del bosón de Higgs hasta dimensiones adicionales y partículas que podrían formar materia oscura.
 Aunque tiene los mismos objetivos científicos que el experimento \CMS, utiliza diferentes soluciones técnicas y un diseño de sistema magnético diferente.
+Página del proyecto : \href{https://atlas.cern}{https://\-atlas\-.\-cern}%\url{https://home.cern/science/experiments/atlas} %~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 
-\textbf{Página del proyecto :} \url{https://atlas.cern/}%\url{https://home.cern/science/experiments/atlas} %~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
+\item \CMS \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Compact_Muon_Solenoid}{(\textbf{C}ompact \textbf{M}uon \textbf{S}olenoid) :} Tiene un amplio programa de física que va desde el estudio del Modelo estándar (incluido el bosón de Higgs) hasta la búsqueda de dimensiones y partículas adicionales que podrían formar materia oscura.
+Está construido alrededor de un gran imán de solenoide.
+Página del proyecto : \href{https://cms.cern/detector}{https://\-cms.\-cern/\-de\-tec\-tor}%\url{https://home.cern/science/experiments/cms} %~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 
-\item[-] \CMS \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Compact_Muon_Solenoid}{(\textbf{C}ompact \textbf{M}uon \textbf{S}olenoid) :} Tiene un amplio programa de física que va desde el estudio del Modelo estándar (incluido el bosón de Higgs) hasta la búsqueda de dimensiones y partículas adicionales que podrían formar materia oscura.
-Está construido alrededor de un gran imán de solenoide.
+\item \href{https://es.wikipedia.org/wiki/LHCb}{\textbf{LHCb} (\textbf{L}arge \textbf{H}adron \textbf{C}ollider \textbf{b}eauty) :} experimento especializado en física del \quark ~ b, algunos de cuyos objetivos son la medida de parámetros de violación de simetría \textbf{CP} en las desintegraciones de hadrones que contengan dicho \quark ~ o la medida de precisión de las fracciones de desintegración (``branching ratios'') de algunos procesos extremadamente infrecuentes.
+Página del proyecto: \href{http://lhcb-public.web.cern.ch/lhcb-public}{http://lhcb-\-public.\-web.\-cern.\-ch/\-lhcb-\-public}
 
-\textbf{Página del proyecto :} \url{https://cms.cern/detector}%\url{https://home.cern/science/experiments/cms} %~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
-
-\item[-] \href{https://es.wikipedia.org/wiki/LHCb}{\textbf{LHCb} (\textbf{L}arge \textbf{H}adron \textbf{C}ollider \textbf{b}eauty) :} experimento especializado en física del \quark ~ b, algunos de cuyos objetivos son la medida de parámetros de violación de simetría \textbf{CP} en las desintegraciones de hadrones que contengan dicho \quark ~ o la medida de precisión de las fracciones de desintegración (``branching ratios'') de algunos procesos extremadamente infrecuentes.
-
-\textbf{Página del proyecto :} \url{http://lhcb-public.web.cern.ch/lhcb-public/}
-
-\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/ALICE_experiment}{\textbf{ALICE} (\textbf{A L}arge \textbf{I}on \textbf{C}ollider \textbf{E}xperiment) :} es un detector de iones pesados, estudiar la física de la materia que interactúa fuertemente a densidades de energía extremas, donde se forma una fase de la materia llamada plasma quark-gluón.
-
-\textbf{Página del proyecto :} \url{http://aliceinfo.cern.ch/Public/Welcome.html}
+\item \href{https://en.wikipedia.org/wiki/ALICE_experiment}{\textbf{ALICE} (\textbf{A L}arge \textbf{I}on \textbf{C}ollider \textbf{E}xperiment) :} es un detector de iones pesados, estudiar la física de la materia que interactúa fuertemente a densidades de energía extremas, donde se forma una fase de la materia llamada plasma quark-gluón.
+Página del proyecto: \href{http://aliceinfo.cern.ch/Public/Welcome.html}{http://aliceinfo\-.cern\-.ch/\-Public/\-Welcome\-.html}
 
@@
 \includegraphics[width=.9\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/cern.png}
-\caption{Diagrama de los experimentos que componen el centro de investigación del \CERN.
-%(b) Imagenes del experimento \LHC.
-Adaptada de la página: \url{https://theconversation.com/goodbye-for-a-while-to-the-large-hadron-collider-12238}.
-}
+\caption[Diagrama de los experimentos que componen el centro de investigación del \CERN.]{Diagrama de los experimentos que componen el centro de investigación del \CERN.\footnotemark}
     \label{cern}
 \end{figure}
+\footnotetext{Página de origen: \href{https://theconversation.com/goodbye-for-a-while-to-the-large-hadron-collider-12238}{https://\-the\-con\-ver\-sa\-tion.\-com/\-goodbye-\-for-\-a-\-while-\-to-\-the-\-large-\-hadron-\-collider-\-12238}}
 
@@
 \begin{equation}
-\mathcal{L} = f_{rev} n_b \dfrac{N_1 N_2}{A}
+\mathcal{L} = f_\mathbf{rev} n_b \dfrac{\mathbf{N}_1 \mathbf{N}_2}{\mathbf{A}}
 \end{equation}
-donde $f_{rev}$ es la frecuencia de revolución, $n_b$ es el número de bunches (paquetes de protones) por haz, $N_i$ es el número de partículas en cada bunch y $A$ es la sección efectiva del haz, que puede expresarse en término de los parámetros del acelerador como:
+donde $f_\mathbf{rev}$ es la frecuencia de revolución, $n_b$ es el número de bunches (paquetes de protones) por haz, $\mathbf{N}_i$ es el número de partículas en cada bunch y $\mathbf{A}$ es la sección efectiva del haz, que puede expresarse en término de los parámetros del acelerador como:
 \begin{equation}
-A = \dfrac{4 \pi \epsilon_n \beta^*}{\gamma F}
+A = \dfrac{4 \pi \epsilon_n \beta^*}{\gamma \mathbf{F}}
 \end{equation}
-donde $\epsilon_n$ es la emitancia transversal normalizada (la dispersión transversal media de las partículas del
-haz en el espacio de coordenadas e impulsos), $\beta*$ es la función de amplitud en el punto de interacción, relacionada al poder de focalización de los cuadrupolos), $\gamma$ es el factor relativista de Lorentz y $F$ es un factor de reducción geométrico, debido al ángulo de cruce de los haces en el punto de interacción.
+donde $\epsilon_n$ es la emitancia transversal normalizada (la dispersión transversal media de las partículas del haz en el espacio de coordenadas e impulsos), $\beta^*$ es la función de amplitud en el punto de interacción, relacionada al poder de focalización de los cuadrupolos), $\gamma$ es el factor relativista de Lorentz y $\mathbf{F}$ es un factor de reducción geométrico, debido al ángulo de cruce de los haces en el punto de interacción.

### 2020-06-16 Anexos/Experimentos_Oscura.tex
Updates from Overleaf

@@
-Muchos fenónemos cosmólogicos han dado indicios de la existencia de materia oscura en sus diferentes composiciones teóricas, dado por lo cual un gran conjunto de experimentos han sido dedicados únicamente con la intención de obtener información pertinente en la comprensión de su composición y explicación de su comportamiento, existen dos métodos para realizar mediciones dimensionales:
+Muchos fenónemos cosmólogicos han dado indicios de la existencia de materia oscura en sus diferentes composiciones teóricas, dado por lo cual un gran conjunto de experimentos han sido dedicados únicamente con la intención de obtener información pertinente en la comprensión de su composición y explicación de su comportamiento, existen dos métodos para realizar mediciones dimensionales.%\textbf{Forma directa}
 
-% https://www.mpi-hd.mpg.de/hfm/CosmicRay/CosmicRaySites.html
-\subsubsection{Forma directa}
 Los métodos de detección directa intentan detectar las esporádicas interacciones que, a su paso por la Tierra, podrían experimentar
@@
 
-\begin{itemize_f}
-\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Axion_Dark_Matter_Experiment}{ \textbf{ADMX} (\textbf{A}xion \textbf{D}ark \textbf{M}atter e\textbf{X}periment) :} 
+\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Axion_Dark_Matter_Experiment}{ \textbf{ADMX} (\textbf{A}xion \textbf{D}ark \textbf{M}atter e\textbf{X}periment) :} 
 \begin{itemize_f}
@@
 \item \textbf{Resumen:} Utiliza una cavidad de microondas resonante dentro de un gran imán superconductor para buscar \axiones~ de materia oscura fría en el halo local de materia oscura galáctica. 
-\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://depts.washington.edu/admx/publications.shtml\#}
+\item \textbf{Página del proyecto :} \href{https://depts.washington.edu/admx/publications.shtml\#}{https://depts.washington.edu/admx/publications.shtml\#}
 \end{itemize_f}
 
-\item[-]\href{https://en.wikipedia.org/wiki/ANAIS}{\textbf{ANAIS} (\textbf{A}nnual modulation with \textbf{NAI} \textbf{S}cintillators) :} 
+\href{https://en.wikipedia.org/wiki/ANAIS}{\textbf{ANAIS} (\textbf{A}nnual modulation with \textbf{NAI} \textbf{S}cintillators) :} 
 \begin{itemize_f}
@@
 Esta señal de Materia Oscura debería estar modulada anualmente debido al cambio de la velocidad relativa \WIMP-núcleo, consecuencia de la rotación de la Tierra alrededor del Sol.
-\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://gifna.unizar.es/anais/}.
+\item \textbf{Página del proyecto :} \href{https://gifna.unizar.es/anais/}{https://gifna.unizar.es/anais/}.
 \end{itemize_f}
 
-\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/ArDM}{\textbf{ArDM} (\textbf{Ar}gon \textbf{D}ark \textbf{M}atter): }
+\href{https://en.wikipedia.org/wiki/ArDM}{\textbf{ArDM} (\textbf{Ar}gon \textbf{D}ark \textbf{M}atter): }
 \begin{itemize_f}
@@
 \item \textbf{Resumen:} Busca medir y observando electrones libres de ionización y fotones de centelleo, que son producidos por la interación de su núcleo con los átomos vecinos y de esta forma relacionarla con la dispersión elástica de \WIMP ~ de los núcleos de argón líquido del que esta hecho el detector.
-\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://wikimili.com/en/China_Jinping_Underground_Laboratory}.
+\item \textbf{Página del proyecto:} \href{https://wikimili.com/en/China_Jinping_Underground_Laboratory}{https://wikimili.com/en/China\_Jinping\_Under\-ground\_La\-bo\-ra\-to\-ry}.
 \end{itemize_f}
@@
 %\item \textbf{Resumen:} 
-%\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{}
+%\item \textbf{Página del proyecto :} \url{}
 %\end{itemize_f}
 
-\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Cryogenic_Dark_Matter_Search}{\textbf{CDMS} (\textbf{C}ryogenic \textbf{D}ark \textbf{M}atter \textbf{S}earch)}
+\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Cryogenic_Dark_Matter_Search}{\textbf{CDMS} (\textbf{C}ryogenic \textbf{D}ark \textbf{M}atter \textbf{S}earch)}
 \begin{itemize_f}
@@
 Constituye una serie de experimentos continuos: el \textbf{CDMS I}, \textbf{CDMS II}, el \textbf{SuperCDMS} y en la actualidad continúa con \textbf{SuperCDMS SNOLAB}.
-\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://supercdms.slac.stanford.edu/}
+\item \textbf{Página del proyecto :} \href{https://supercdms.slac.stanford.edu/}{https://supercdms.slac.stanford.edu/}
 \end{itemize_f}
@@
 %\item \textbf{Resumen:} 
-%\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{}
+%\item \textbf{Página del proyecto :} \url{}
 %\end{itemize_f}
@@
 %\item \textbf{Resumen:} 
-%\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{}
+%\item \textbf{Página del proyecto :} \url{}
 %\end{itemize_f}
 
-\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/DAMA/NaI}{DAMA/NaI experiment}
+\href{https://en.wikipedia.org/wiki/DAMA/NaI}{DAMA/NaI experiment}
 \begin{itemize_f}
@@
 \item \textbf{Resumen:} Características semejantes al experimento \href{https://en.wikipedia.org/wiki/ANAIS}{\textbf{ANAIS}} con mas de 7 años de datos de datos recopilados, fue continuado su estudio con el experimento \href{https://en.wikipedia.org/wiki/DAMA/LIBRA}{DAMA/LIBRA}.
-\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://people.roma2.infn.it/~dama/web/home.html}
+\item \textbf{Página del proyecto :} \href{https://people.roma2.infn.it/~dama/web/home.html}{https://people.roma2.infn.it/~dama/web/home.html}
 \end{itemize_f}
 
-\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/DarkSide}{DarkSide}
+\href{https://en.wikipedia.org/wiki/DarkSide}{DarkSide}
 \begin{itemize_f}
@@
 \item \textbf{Resumen:} Busca con la construcción y operación de una serie de cámaras de proyección de tiempo o \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Time_projection_chamber}{\textbf{TPC} (\textbf{T}ime \textbf{P}rojection \textbf{C}hamber)} de argón líquido para detectar \WIMPs.
-\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{http://darkside.lngs.infn.it/}
+\item \textbf{Página del proyecto :} \href{http://darkside.lngs.infn.it/}{http://darkside.lngs.infn.it/}
 \end{itemize_f}
 
-\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/DEAP}{\textbf{DEAP} (\textbf{D}ark matter \textbf{E}xperiment using \textbf{A}rgon \textbf{P}ulse-shape discrimination)}
+\href{https://en.wikipedia.org/wiki/DEAP}{\textbf{DEAP} (\textbf{D}ark matter \textbf{E}xperiment using \textbf{A}rgon \textbf{P}ulse-shape discrimination)}
 \begin{itemize_f}
@@
 \item \textbf{Resumen:}) Busca discriminación de fondo basada en la característica forma de pulso de centelleo del argón permitiendo medir directamente \WIMP.
-\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{http://deap3600.ca/}
+\item \textbf{Página del proyecto :} \href{http://deap3600.ca/}{http://deap3600.ca/}
 \end{itemize_f}
@@
 %\item \textbf{Resumen:} 
-%\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{}
+%\item \textbf{Página del proyecto :} \url{}
 %\end{itemize_f}
 
-\item[-] Otros experimentos : 
+Otros experimentos : 
 \begin{itemize_f}
@@
 
-\textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://hepwww.pp.rl.ac.uk/groups/ukdmc/ukdmc_old.html}
+\textbf{Página del proyecto :} \href{https://hepwww.pp.rl.ac.uk/groups/ukdmc/ukdmc_old.html}{https://hepwww.pp.rl.ac.uk/groups/ukdmc/ukdmc\_old.html}
 
@@
 
-\textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://pandax.sjtu.edu.cn/}
+\textbf{Página del proyecto :} \href{https://pandax.sjtu.edu.cn/}{https://pandax.sjtu.edu.cn/}
 
@@
 
-\textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://ztopics.com/WIMP\%20Argon\%20Programme/}
+\textbf{Página del proyecto :} \href{https://ztopics.com/WIMP\%20Argon\%20Programme/}{https://ztopics.com/WIMP\%20Argon\%20Programme/}
 
@@
 
-\textbf{Pagina del proyecto :} \url{http://www.xenon1t.org/}
+\textbf{Página del proyecto :} \href{http://www.xenon1t.org/}{http://www.xenon1t.org/}
 
@@
 
-\textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://zeplin.io/}
+\textbf{Página del proyecto :} \href{https://zeplin.io/}{https://zeplin.io/}
 
@@
 
-\textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://hepwww.pp.rl.ac.uk/groups/ukdmc/ukdmc.html}
+\textbf{Página del proyecto :} \href{https://hepwww.pp.rl.ac.uk/groups/ukdmc/ukdmc.html}{https://hepwww.pp.rl.ac.uk/groups/ukdmc/ukdmc.html}
 \end{itemize_f}
-\end{itemize_f}
-
-\subsubsection{Forma indirecta}
+%\textbf{Forma indirecta}
 Otro mecanismo de investigación es cuando el valor de la propiedad física se obtiene a partir de lecturas directas de otras propiedades y de una expresión matemática que las relacione.
@@
 
-\begin{itemize_f}
-
-\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Alpha_Magnetic_Spectrometer}{\textbf{AMS-02} (\textbf{A}lpha \textbf{M}agnetic \textbf{S}pectrometer)}
+\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Alpha_Magnetic_Spectrometer}{\textbf{AMS-02} (\textbf{A}lpha \textbf{M}agnetic \textbf{S}pectrometer)}
 \begin{itemize_f}\label{AMS}
@@
 Algunos de sus resultados se muestran en las referencias \cite{li_antiproton_2017,battiston_anti_2008}
-\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://ams.nasa.gov/}
+\item \textbf{Página del proyecto :} \href{https://ams.nasa.gov/}{https://ams.nasa.gov/}
 \end{itemize_f}
 
-\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/ANTARES_(telescope)}{\textbf{ANTARES} (\textbf{A}stronomy with a \textbf{N}eutrino \textbf{T}elescope and \textbf{A}byss environmental \textbf{RES}earch project)}
+\href{https://en.wikipedia.org/wiki/ANTARES_(telescope)}{\textbf{ANTARES} (\textbf{A}stronomy with a \textbf{N}eutrino \textbf{T}elescope and \textbf{A}byss environmental \textbf{RES}earch project)}
 \begin{itemize_f}\label{antares}
@@
 
-\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://antares.in2p3.fr/}
+\item \textbf{Página del proyecto :} \href{https://antares.in2p3.fr/}{https://antares.in2p3.fr/}
 
-~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~\url{https://icecube.wisc.edu/}
+~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~\href{https://icecube.wisc.edu/}{https://icecube.wisc.edu/}
 
-~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~\url{https://cds.cern.ch/record/5841}
+~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~\href{https://cds.cern.ch/record/5841}{https://cds.cern.ch/record/5841}
 
-~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~\url{http://nemo.in2p3.fr/nemow3/index.html}
+~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~\href{http://nemo.in2p3.fr/nemow3/index.html}{http://nemo.in2p3.fr/nemow3/index.html}
 \end{itemize_f}
 
-\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Calorimetric_Electron_Telescope}{\textbf{CALET} (\textbf{CAL}orimetric \textbf{E}lectron \textbf{T}elescope)}
+\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Calorimetric_Electron_Telescope}{\textbf{CALET} (\textbf{CAL}orimetric \textbf{E}lectron \textbf{T}elescope)}
 \begin{itemize_f}\label{calet}
@@
 \item \textbf{Resumen:} Busca realizar un seguimiento de la trayectoria de electrones, protones, núcleos y rayos gamma, mediante la medición de su dirección, carga y energía, para esto hace uso de un telescopio espacial de alta precisión.
-\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://iss.jaxa.jp/en/kiboexp/ef/calet/}
+\item \textbf{Página del proyecto :} \href{https://iss.jaxa.jp/en/kiboexp/ef/calet/}{https://iss.jaxa.jp/\-en/\-kiboexp/\-ef/\-calet}
 \end{itemize_f}
@@
 La detección exitosa de los axiones solares constituiría un descubrimiento importante en la física de partículas y también abriría una nueva ventana sobre La astrofísica del núcleo solar.
-%\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{}
+%\item \textbf{Página del proyecto :} \url{}
 %\end{itemize_f}
 
-\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Dark_Matter_Particle_Explorer}{\textbf{DAMPE} (\textbf{DA}rk \textbf{M}atter \textbf{P}article \textbf{E}xplorer)}
+\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Dark_Matter_Particle_Explorer}{\textbf{DAMPE} (\textbf{DA}rk \textbf{M}atter \textbf{P}article \textbf{E}xplorer)}
 \begin{itemize_f}
@@
 \item \textbf{Resumen:} Busca señal de descomposición indirecta de un hipotético candidato de materia oscura \WIMP~  mediante la detección rayos gamma de alta energía, electrones e iones de rayos cósmicos, para esto se hace uso de un telescopio espacial localizado en el satélite \textbf{CAS}.
-\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{http://dpnc.unige.ch/dampe/}
+\item \textbf{Página del proyecto :} \href{http://dpnc.unige.ch/dampe/}{http://dpnc.unige.ch/dampe/}
 \end{itemize_f}
 
-\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Fermi_Gamma-ray_Space_Telescope}{\textbf{FGST} (\textbf{F}ermi \textbf{G}amma-ray \textbf{S}pace \textbf{T}elescope)}
+\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Fermi_Gamma-ray_Space_Telescope}{\textbf{FGST} (\textbf{F}ermi \textbf{G}amma-ray \textbf{S}pace \textbf{T}elescope)}
 \begin{itemize_f}\label{fermi}
@@
 %El proyecto es un experimento reconocido del CERN.
-\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://glast.sites.stanford.edu/}
+\item \textbf{Página del proyecto :} \href{https://glast.sites.stanford.edu/}{https://glast.sites.stanford.edu/}
 \end{itemize_f}
 
-\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/PAMELA_detector}{\textbf{PAMELA} (\textbf{P}ayload for \textbf{A}ntimatter \textbf{M}atter \textbf{E}xploration and \textbf{L}ight-nuclei \textbf{A}strophysics)}
+\href{https://en.wikipedia.org/wiki/PAMELA_detector}{\textbf{PAMELA} (\textbf{P}ayload for \textbf{A}ntimatter \textbf{M}atter \textbf{E}xploration and \textbf{L}ight-nuclei \textbf{A}strophysics)}
 \begin{itemize_f}\label{pamela}
@@
 \item \textbf{Resumen:} Busca estudiar y detectar rayos cósmicos, con un enfoque particular en su componente antimateria, en forma de positrones y antiprotones, además monitorea a largo plazo de la modulación solar de los rayos cósmicos, partículas energéticas del Sol, partículas de alta energía en la magnetosfera de la Tierra y electrones jovianos, con el objetivo de detectar evidencia de aniquilación de materia oscura.
-\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://pamela.roma2.infn.it/}
+\item \textbf{Página del proyecto :} \href{https://pamela.roma2.infn.it/}{https://pamela.roma2.infn.it/}
 \end{itemize_f}
 
-\item[-] \href{https://stratocat.com.ar/fichas-e/1991/FSU-19910923.htm}{\textbf{MASS} (\textbf{M}atter \textbf{A}ntimatter \textbf{S}uperconducting \textbf{S}pectrometer)}
+\href{https://stratocat.com.ar/fichas-e/1991/FSU-19910923.htm}{\textbf{MASS} (\textbf{M}atter \textbf{A}ntimatter \textbf{S}uperconducting \textbf{S}pectrometer)}
 \begin{itemize_f}\label{mass}
@@
 
-\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://stratocat.com.ar/fichas-e/1991/FSU-19910923.htm}
+\item \textbf{Página del proyecto :} \href{https://stratocat.com.ar/fichas-e/1991/FSU-19910923.htm}{https://stratocat.com.ar/fichas-e/1991/\-FSU-19910923.htm}
 \end{itemize_f}
 
-\item[-] \href{https://core.ac.uk/display/25103181}{\textbf{CAPRICE} (\textbf{C}osmic \textbf{A}nti\textbf{P}article \textbf{R}ing \textbf{I}maging \textbf{C}herenkov \textbf{E}xperiment)}
+\href{https://core.ac.uk/display/25103181}{\textbf{CAPRICE} (\textbf{C}osmic \textbf{A}nti\textbf{P}article \textbf{R}ing \textbf{I}maging \textbf{C}herenkov \textbf{E}xperiment)}
 \begin{itemize_f}
@@
 Estas mediciones de flujo son importantes para los cálculos del flujo de neutrinos atmosféricos y, por lo tanto, para la interpretación de la anomalía del neutrino atmosférico.
-\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://cds.cern.ch/record/5608}
+\item \textbf{Página del proyecto :} \href{https://cds.cern.ch/record/5608}{https://cds.cern.ch/record/\-5608}
 \end{itemize_f}
 
-\item[-] \href{https://ui.adsabs.harvard.edu/abs/1995psu..reptR....B/abstract}{\textbf{HEAT} (\textbf{H}igh-\textbf{E}nergy \textbf{A}ntimatter \textbf{T}elescope)}
+\href{https://ui.adsabs.harvard.edu/abs/1995psu..reptR....B/abstract}{\textbf{HEAT} (\textbf{H}igh-\textbf{E}nergy \textbf{A}ntimatter \textbf{T}elescope)}
 \begin{itemize_f}
@@
 Algunos de sus resultados se muestran en la referencia \cite{hooper_kaluza-klein_2004}.
-\item \textbf{Pagina del proyecto :} \url{http://stratocat.com.ar/fichas-e/1994/FSU-19940503.htm}
+\item \textbf{Página del proyecto :} \href{http://stratocat.com.ar/fichas-e/1994/FSU-19940503.htm}{http://stratocat.com.ar/fichas-e/1994/\-FSU-\-19940503.htm}
 \end{itemize_f}
 
-\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Large_Hadron_Collider}{\textbf{LHC} (\textbf{L}arge \textbf{H}adron \textbf{C}ollider)}
+\href{https://en.wikipedia.org/wiki/Large_Hadron_Collider}{\textbf{LHC} (\textbf{L}arge \textbf{H}adron \textbf{C}ollider)}
 \begin{itemize_f}\label{lhc}
@@
 Cualquier descubrimiento en las búsquedas de los colisionadores debe ser corroborado por resultados en los sectores de detección indirecta o directa en otros experimentos.
-\item \textbf{Pagina del proyecto :} \href{https://home.cern/science/accelerators/large-hadron-collider}{\texttt{https://home.cern/science/accelerators/}}
+\item \textbf{Página del proyecto :} \href{https://home.cern/science/accelerators/large-hadron-collider}{https://home.cern/science/accelerators/\-large-\-hadron-\-collider}
 
-~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~\href{https://home.cern/science/accelerators/large-hadron-collider}{ \texttt{large-hadron-collider}}.
-%aaaaaaaaaaaaaaa aaaaaaaaaaaaaaa \url{https://wikimili.com/en/China_Jinping_Underground_Laboratory}
+~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~\href{https://home.cern/science/accelerators/large-hadron-collider}{https://home.cern/science/accelerators/\-lar\-ge-\-ha\-dron-\-co\-lli\-der}. 
 \end{itemize_f}
 
-\item[-] Otros experimentos : 
+Otros experimentos : 
 \begin{itemize_f}
-\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Microlensing_Observations_in_Astrophysics}{\textbf{MOA} (\textbf{M}icrolensing \textbf{O}bservations in \textbf{A}strophysics) }
+\item \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Microlensing_Observations_in_Astrophysics}{\textbf{MOA} (\textbf{M}icrolensing \textbf{O}bservations in \textbf{A}strophysics) }
 
-\textbf{Pagina del proyecto :} \url{http://www.tekapotourism.co.nz/info/mt_john.html}
+\textbf{Página del proyecto :} \href{http://www.tekapotourism.co.nz/info/mt_john.html}{http://www.tekapotourism.co.nz/info/\-mt\_\-john\-.html}
 
-\item[-] \href{https://en.wikipedia.org/wiki/VERITAS}{\textbf{VERITAS} (\textbf{V}ery \textbf{E}nergetic \textbf{R}adiation \textbf{I}maging \textbf{T}elescope \textbf{A}rray \textbf{S}ystem)}
+\item \href{https://en.wikipedia.org/wiki/VERITAS}{\textbf{VERITAS} (\textbf{V}ery \textbf{E}nergetic \textbf{R}adiation \textbf{I}maging \textbf{T}elescope \textbf{A}rray \textbf{S}ystem)}
 
-\textbf{Pagina del proyecto :} \url{https://veritas.sao.arizona.edu/}
-\end{itemize_f}
-
+\textbf{Página del proyecto :} \href{https://veritas.sao.arizona.edu/}{https://veritas.sao.arizona.edu/}
 \end{itemize_f}

### 2020-06-16 Fisica_de_Particulas/MSSM.tex
Updates from Overleaf

@@
 
-El \MSSM ~ no es la única opción posible para la supersimetría más allá del \ME, existen extensiones supersimétricas no mínimas del Modelo Estándar, pero si es la más popular dada su simplicidad, esta introduce el higgsino, thewino, el zino, junto con todos los squarks y sleptons.
+El \MSSM ~ no es la única opción posible para la supersimetría más allá del \ME, existen extensiones supersimétricas no mínimas del Modelo Estándar, pero si es la más popular dada su simplicidad, esta introduce el higgsino, thewino, el zino, junto con todos los squarks y sleptons (ver Fig.
+\ref{susy}).
 %. En principio, se puede construir cualquier \textbf{SSM} (\textbf{S}uper\textbf{S}ymmetry \textbf{M}odel), sin embargo, se deben tener en cuenta varias limitaciones al realizarlo.
@@
 El lagrangiano que rompe \SUSY, $\mathcal{L}_\mathbf{soft}$, no está completamente determinado y su forma explícita así como el conjunto de parámetros involucrados dependen del mecanismo particular de ruptura de \SUSY ~implementado, siempre manteniéndose invariante frente $\mathbf{SU(3)_C} \otimes \mathbf{SU(2)_L} \otimes \mathbf{U(1)_Y}$.
-Los términos $\mathbf{soft}$ proveen exitosamente de las masas de las partículas supersimétricas, a fin de que sean más pesadas que sus correspondientes compañeras del \ME, y la ruptura espontánea de la simetría electrodébil requerida a bajas energías es necesaria para explicar la generación de las masas de las partículas.
+Los términos $\mathbf{soft}$ proveen exitosamente de las masas de las partículas supersimétricas, a fin de que sean más pesadas que sus correspondientes compañeras del \ME, y la ruptura espontánea de la simetría electrodébil requerida a bajas energías es necesaria para explicar la masa de las partículas.
 
@@
 El parámetro de masa de Higgsino $\mu$ aparece como un término en el superpotencial de la ec.
-\ref{potencialMSSM}, este debe tener el mismo orden de magnitud que la escala de electroválvula, muchos órdenes de magnitud más pequeños que el de la escala de Planck, esta cuestión es llamado problema $\mu$.
+\ref{potencialMSSM}, este debe tener %el mismo orden de magnitud que la escala de electroválvula,
+muchos órdenes de magnitud más pequeños que el de la escala de Planck, esta cuestión es llamado problema $\mu$.
 Además, los términos de ruptura de la supersimetría también deben ser del mismo orden de magnitud que la escala de electrodébil.
@@
 
-\subsubsection{Más alla del modelo MSSM.}
+\subsubsection{Más allá del modelo MSSM.}
 En física de partículas, \textbf{N}\MSSM(\textbf{N}ext-to-\textbf{M}inimal \textbf{S}upersymmetric \textbf{S}tandard \textbf{M}odel) es una extensión supersimétrica del Modelo Estándar que agrega un 
-un término adicional en el superpotencial para violar la simetría Peccei–Quinn por medio de un término cúbico de autoacoplamiento, $\mu H_2 H_1 \rightarrow \lambda S H_2 H_1 + \frac{1}{3} \kappa S^3$, de esta forma se genera dinámicamente el parámetro $\mu$ resolviendo el problema derivado del mismo.
-En \MSSM, el sector de Higgs está altamente restringido, con la extensión se amplia esta restricción y se reducen los límites experimentales existentes en la teoría.
-% (en NMSSM, el bosón de Higgs más ligero puede ser tan ligero como 1 GeV
+un término adicional en el superpotencial para violar la simetría Peccei–Quinn por medio de un término cúbico de auto-acoplamiento, $\mu H_2 H_1 \rightarrow \lambda S H_2 H_1 + \frac{1}{3} \kappa S^3$ \citep{cms_collaboration_search_2019-1}, de esta forma se genera dinámicamente el parámetro $\mu$ resolviendo el problema derivado del mismo.
+En \MSSM, el sector de Higgs está altamente restringido, con la extensión se amplia esta restricción y se reducen las limitantes experimentales predichas en la teoría.
+
+Con está extensión se incluye un supercampo adicional como vimos anteriormente y se prevé la existencia de siete bosones de Higgs, tres bosones neutros $h_{1,2,3}$ con simetría CP-par, dos bosones neutros $n_{1,2}$ con CP-impar, y un par de Higgs cargados $H^\pm$.
+En los modelos \textbf{N}\MSSM, dos de los tres bosones de Higgs neutros pares $h_1$ o $h_2$  pueden descomponerse en uno de los dos bosones de Higgs neutros impares de \textbf{CP} a través de $h_{1,2} \rightarrow 2n_1$, este debe satisfacer la condición $2m_{n_1} < m_{h_{1,2}}$.
+
+%En estas topologías de señal la presencia de un bosón de Higgs $h$ similar al de \ME ~ que se desintegra a través de $h \rightarrow 2n_1$, donde $n_1$ es el neutralino ligero no oscuro.
+Ambos $n_1$ luego decaen vía $n_1 \rightarrow n_D + \gamma_D$, donde $n_D$ es un neutralino oscuro que no es posible detectar.
 
@@
 Es claro ahora que el rompimiento espontáneo de la supersimetría requiere la extensión del MSSM.
-El rompimiento espontáneo de \SUSY ~ tiene que ocurrir en un ``sector oculto'' de partículas que no tienen acoplamientos directos con los supermultipletes quirales (``sector visible'') del \textbf{N}\MSSM, sin embargo, estos dos sectores comparten algunas interacciones que son las responsables de mediar el rompimiento de la supersimetría desde el sector oculto al visible.
+El rompimiento espontáneo de \SUSY ~ tiene que ocurrir en un ``sector oscuro'' de partículas que no tienen acoplamientos directos con los supermultipletes quirales (``sector visible'') del \textbf{N}\MSSM, sin embargo, estos dos sectores comparten algunas interacciones que son las responsables de mediar el rompimiento de la supersimetría desde el sector oculto al visible.
 
-En modelo \SUSY ~oscuro o \textbf{Dark-\SUSY} se hace supuesta como origen de la ruptura espontánea $U(1)$ (una simetría global de Peccei–Quinn) como resultado del acoplamiento débil de unos fotones oscuros $\gamma_D$ a sus homólogos del \ME ~a través de un parámetro de mezcla cinética.
-En este caso se teoriza que el neutralino más ligero $n_1$ en el ``sector visible'' de \SUSY ~ ya no es estable y puede descomponerse a través de procesos como $n_1\longrightarrow  n_D + \gamma_D$, donde $n_D$ es un fermión oscuro (neutralino oscuro) que escapa a la detección con los instrumentos existentes actuales.
-En este modelo, las desintegraciones de $\gamma_D$ está mediadas por interacciones muy débiles con el \ME, y en gran parte del espacio de parámetros disponibles tienen una larga vida útil.
-%Si la \SUSY ~ oscura se realiza en la naturaleza, la descomposición de los fotones oscuros podría ocurrir a cierta distancia dentro del detector, o incluso potencialmente fuera de este.
-
-Con el desarrollo de un modelo estándar supersimétrico próximo al mínimo (\textbf{N}\MSSM) y los modelos de supersimetría \SUSY ~ en un sector oscuro (\textbf{Dark-SUSY}) es posible teorizar un conjunto de criterios de búsqueda destinados a minimizar los eventos de fondo sin dejar de ser independientes de los modelos utilizados.
-En los modelos \textbf{N}\MSSM, dos de los tres bosones de Higgs neutros pares $h_1$ o $h_2$  pueden descomponerse en uno de los dos bosones de Higgs neutros impares de \textbf{CP} a través de $h_{1,2} \rightarrow 2a_1$.
-El bosón ligero $a_1$ posteriormente se descompone en un par de muones con carga opuesta; esto es equivalente a $\mathcal{B}(a_1 \rightarrow 2\mu)$.
-En los modelos oscuros de \SUSY, la ruptura de una nueva simetría $U(1)_D$ da lugar el fotón oscuro masivo $\gamma_D$, dependiente de su masa $m_{\gamma_D}$ y el parámetro de mezcla cinética.
-Las topologías de señal investigadas presentan un bosón de Higgs $h$ similar al de \ME ~ que se desintegra a través de $h \rightarrow 2n_1$, donde $n_1$ es el neutralino ligero no oscuro.
-Ambos $n_1$ luego decaen vía $n_1 \rightarrow n_D + \gamma_D$, donde $n_D$ es un neutralino oscuro que no es posible detectar.
-
-Líneas de investigación realizan exploraciones para decaimientos $h \rightarrow 2a$ incluyendo $4\mu$ \citep{cms_collaboration_search_2016,cms_collaboration_search_2013}
-, $4\tau$ %\citep{khachatryan_search_2016}
-, $4\ell$ %\citep{atlas_collaboration_search_2015}
-, $4\ell/4\pi$ \citep{aad_search_2014}
-, $4\ell/8\ell$ \citep{aad_search_2016}, $4b$ \citep{aaboud_search_2018-1}, $4\gamma$ \citep{aad_search_2016-1}
-, $2b/2\tau$ %\citep{sirunyan_search_2018}
-, $2\mu 2\tau$ y $6q$ %\citep{noauthor_search_2016} 
-estados finales, todos estos análisis contribuyen a un cuerpo existente de trabajo experimental en la búsqueda de nuevos bosones.
-
-%El fotón oscuro $\gamma_D$ se descompone en un par de muones con carga opuesta.
-La falta de un exceso de antiprotones en las mediciones del espectro de rayos cósmicos limita la masa teórica del fotón del sector oscuro $\gamma_D\leq 2m_p$.
-Suponiendo que $\gamma_D$ solo puede descomponerse en partículas \textbf{SM}, la fracción de decaimiento $\gamma_D\rightarrow \mu^+\mu^-$ puede ser tan grande como 45\% esto dependiendo de $m_{\gamma_D}$.
-Si el acoplamiento a las partículas \textbf{SM} está altamente suprimido, entonces la masa $m_{\gamma_D}$ también puede tener una vida útil no despreciable y recorrer cierta distancia antes de la descomposición.
-%Por lo tanto, es importante acomodar la posibilidad de fotones oscuros de larga duración en nuestras búsquedas.
-
-Las nuevas fuerzas ocultas en los escenarios de \textbf{Dark-\SUSY} pueden acoplarse a la hipercarga \textbf{SM} a través de un término de mezcla cinética en lagrangiano:
+En modelo \SUSY ~oscuro o \textbf{Dark-\SUSY} se hace supuesta como origen de la ruptura espontánea \textbf{U(1)} (una simetría global de Peccei–Quinn) el acoplamiento débil de unos fotones oscuros $\gamma_D$ a sus homólogos del \ME ~ a través de un término de mezcla cinética descrito con el término del lagrangiano:
 \begin{equation}
-\label{an-15-455:ec3}
 L_{KM}\backsim \dfrac{\epsilon}{2} F_{\mu v}^{\gamma} F^{\mu v}
@@
 donde $F_{\mu v}^{\gamma} = \partial_\mu A_v^{D} -\partial_v A_\mu^D$ y $A^D$ es el campo de calibre oscuro.
-Si el $A_D$ es masivo, entonces las partículas \textbf{SM} adquieren una carga adicional $\delta \epsilon$ bajo la interacción oscura.
-Además, en los escenarios típicos de \textbf{Dark-\SUSY} con mezcla cinética del parámetro $\epsilon$ está dentro del rango $10^{-8}-10^{-2}$.
+Si el $A_D$ es masivo, entonces las partículas \textbf{SM} adquieren una carga adicional $\delta \epsilon$ bajo la interacción con el ``sector oscuro''.
+Además, en los escenarios típicos de \textbf{Dark-\SUSY} con mezcla cinética del parámetro $\epsilon$ está dentro del rango $10^{-8}-10^{-2}$ \citep{cms_collaboration_search_2019-1}.
+En este caso se teoriza que el neutralino más ligero $n_1$ en el ``sector visible'' de \SUSY ~ ya no es estable y puede descomponerse a través de procesos como $n_1\longrightarrow  n_D + \gamma_D$, donde $n_D$ es un fermión oscuro (neutralino oscuro) que escapa a la detección con los instrumentos existentes actuales.
 
-Se prueba que debido a la mezcla cinética, el fotón oscuro se descompondrá en leptones \textbf{SM} con un ancho parcial dado por:
-\begin{equation}
-\label{an-15-455:ec4}
+Con el desarrollo de un modelo estándar supersimétrico próximo al mínimo (\textbf{N}\MSSM) y los modelos de supersimetría \SUSY ~ en un sector oscuro (\textbf{Dark-SUSY}) es posible teorizar un conjunto de criterios de búsqueda destinados a minimizar los eventos de fondo sin dejar de ser independientes de los modelos utilizados.
+Suponiendo que $\gamma_D$ solo puede descomponerse en partículas \textbf{SM}, %la fracción de decaimiento $\gamma_D\rightarrow \mu^+\mu^-$ puede variar en %ser tan grande como 45\% esto dependencia de la masa $m_{\gamma_D}$.
+muchas líneas de investigación realizan exploraciones para los posibles decaimientos $h \rightarrow 2n_1$, donde se incluye $4\mu$ \citep{cms_collaboration_search_2016,cms_collaboration_search_2013}
+, $4\tau$ %\citep{khachatryan_search_2016}
+, $4\ell$ \citep{cms_collaboration_search_2018,lhcb_collaboration_search_2016}
+, $4\ell/4\pi$ \citep{cms_collaboration_search_2018-1}
+, $4\ell/8\ell$ \citep{atlas_collaboration_search_2016-2}
+, $4b$ \citep{atlas_collaboration_search_2018-1,atlas_collaboration_search_2016-3}
+, $4\gamma$ \citep{atlas_collaboration_search_2014}
+, $2b/2\tau$ \citep{atlas_collaboration_search_2018-2}
+, $2\mu 2\tau$ \citep{atlas_collaboration_search_2015-1}
+y $6q$ \citep{cms_collaboration_search_2016-2} 
+como posibles estados finales, siento estos análisis contribuciones a un cuerpo existente de trabajo experimental en la búsqueda de nuevos bosones.
+
+Además, ancho parcial de estos decaimientos pueden ser teorizados, para el caso de descomposición del fotón oscuro en leptones \textbf{SM} se tiene una expresión dado por:
+\begin{equation}\label{ancho_parcial}
 \Gamma_{\gamma_D \rightarrow \vec{l}l} = \dfrac{1}{3}\alpha \epsilon^2 m_{\gamma_D} \sqrt{1- \dfrac{4m_l^2}{m_{\gamma_D}^2}}
@@
 Además, el fotón oscuro se descompondrá en hadrones del \ME ~ para masas $m_{\gamma_D} > 2 m_\pi$, con ancho parcial dado por:
-\begin{equation}
-\label{an-15-455:ec5}
-\Gamma_{\gamma_D} \rightarrow = \dfrac{1}{3} \alpha \epsilon^2 m_{\gamma_D} \sqrt{1 -\dfrac{4 m_{\mu^2}}{m_{\gamma_D}^2}} \left( 1 + \dfrac{2 m_\mu^2}{m_{\gamma_D}^2}\right) R(s = m_{\gamma_D}^2)
+\begin{equation}\label{ancho_foton}
+\Gamma_{\gamma_\mathbf{D} \rightarrow ~ \mathbf{hadrones}}= \dfrac{1}{3} \alpha \epsilon^2 m_{\gamma_D} \sqrt{1 -\dfrac{4 m_{\mu^2}}{m_{\gamma_D}^2}} \left( 1 + \dfrac{2 m_\mu^2}{m_{\gamma_D}^2}\right) R(s = m_{\gamma_D}^2)
 \end{equation}
-donde $R = \sigma_{e^+ e^- \rightarrow hadrons} / \sigma_{e^+ e^- \rightarrow \mu^+ \mu^-}$.
-Los datos de la sección transversal hadrónica están disponibles en la bibliografía científica resultado de varias mediciones experimentales, resultado de estas pero solo se mide a partir de $\sqrt{s}= 0.36G ~ eV / c^2$, que está por encima del umbral $2 m_\pi = 0.28~GeV / c^2$.
+donde $R = \sigma_{e^+ e^- \rightarrow ~ \mathbf{hadrons}} / \sigma_{e^+ e^- \rightarrow \mu^+ \mu^-}$.
+%Los datos de la sección transversal hadrónica están disponibles en la bibliografía científica resultado de varias mediciones experimentales, resultado de estas pero solo se mide a partir de $\sqrt{s}= 0.36G ~ eV / c^2$, que está por encima del umbral $2 m_\pi = 0.28~GeV / c^2$.
 Por lo tanto, en la región donde $ < ~ 0.36~GeV / c^2$, usamos la sección transversal para $e^+e^- \rightarrow \pi^+\pi^-$.
 Finalmente, para la región donde $\sqrt{s} < 2 m_\pi$, sumamos solo los anchos parciales de leptones.
-
-\begin{table}[h!]
-  \begin{center}
-   \caption{Ancho total y $f(m_{\gamma_D})$.}
-    \label{an-15-455:tb1}
-    \begin{tabular}{|l|c|c|c|c|c|c|c|c|r|} % <-- Alignments: 1st column left, 2nd middle and 3rd right, with vertical lines in between
-		\hline 		
-		&\multicolumn{9}{c|}{$m_{\gamma_D}, ~GeV/c^2$}\\		
-		\hline 
-		&0.25 & 0.275 & 0.3 & 0.4 & 0.7 & 1 & 1.5 & 2 & 8.5\\
-		\hline       
-       	$\Gamma_{\gamma_D Total/\epsilon^2}[MeV]$ & 1 & 1.2 & 1.9 & 2.1 & 11.4 & 8.0 & 15.5 & 20.3 & 114.6 \\
-       	\hline 
-       	$f(m_{\gamma_D})~[GeV^{-1}]$ & 952.9 & 817.2 & 538.9 & 480.2 & 87.4 & 125.1 & 64.6 & 49.2 & 8.7 \\
-      	\hline      
-    \end{tabular}
-  \end{center}
-\end{table}
-
-Según las expresiones (\ref{an-15-455:ec4}) y (\ref{an-15-455:ec5}), las dependencias del ancho parcial de $\epsilon$ y $m_{\gamma_D}$ pueden factorizarse como $ (\Gamma_{\gamma_D}/\epsilon^2)^{-1}= f (m_{\gamma_D})$, donde $f (m_{\gamma_D})$ es solo dependiente de la masa del fotón oscuro.
+Según las ecs.
+(\ref{ancho_parcial}) y (\ref{ancho_foton}), las dependencias del ancho parcial de $\epsilon$ y $m_{\gamma_D}$ pueden factorizarse como $ (\Gamma_{\gamma_D}/\epsilon^2)^{-1}= f (m_{\gamma_D})$, donde $f (m_{\gamma_D})$ es solo dependiente de la masa del fotón oscuro.
 Los anchos parciales para los diferentes modos de decaimiento del fotón oscuro y su ancho total (todos divididos por $\epsilon^2$ para demostrar solo la dependencia de los anchos con $m_{\gamma_D}$) se muestran en la Tab.
@@
 como función de $m_{\gamma_D}$.
-Esta relación de ramificación $B_{\gamma_D\rightarrow\mu\mu}$ tiene un mínimo en $m_{\gamma_D}\thicksim 0.8 ~ GeV/ c^2$, donde predomina el decaimiento del fotón oscuro en hadrones.
-%Figura 4: Izquierda: Ancho total considerando los diferentes modos de desintegración del fotón oscuro, normalizado por e2.
-Derecha: ¡Relación de ramificación para gD!
-mm modo de decaimiento.
-Las expresiones para los anchos parciales permiten el cálculo de la vida útil del fotón oscuro a través de:
+% Esta relación de ramificación $B_{\gamma_D\rightarrow\mu\mu}$ tiene un mínimo en $m_{\gamma_D}\thicksim 0.8 ~ GeV/ c^2$, donde predomina el decaimiento del fotón oscuro en hadrones.
 
-\begin{figure}
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/sketch_darksector.png}
-    \includegraphics[width=0.4\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/darksusy_feynman.png}
-    \caption{ Ilustración esquemática de la conexión entre el sector oscuro y el modelo estándar, los cuales están conectados mediante un término de mezcla dinámica.}
-    \label{fig:sketch_darksector}
-\end{figure}
+\begin{table}[htbp]
+  \begin{center}
+   \caption{Ancho total y $f(m_{\gamma_D})$.}
+    \label{an-15-455:tb1}
+    \begin{tabular}{|l|c|c|c|c|c|c|c|c|r|} % <-- Alignments: 1st column left, 2nd middle and 3rd right, with vertical lines in between
+		\hline 		
+		$m_{\gamma_D} ~ [GeV/c^2$] &0.25 & 0.275 & 0.3 & 0.4 & 0.7 & 1 & 1.5 & 2 & 8.5\\
+		\hline       
+       	$\Gamma_{\gamma_D Total/\epsilon^2} ~ [MeV]$ & 1 & 1.2 & 1.9 & 2.1 & 11.4 & 8.0 & 15.5 & 20.3 & 114.6 \\
+       	\hline 
+       	$f(m_{\gamma_D}) ~ [GeV^{-1}]$ & 952.9 & 817.2 & 538.9 & 480.2 & 87.4 & 125.1 & 64.6 & 49.2 & 8.7 \\
+      	\hline      
+    \end{tabular}
+  \end{center}
+\end{table}
 
@@
 \label{an-15-455:ec7}
-\tau_{\gamma_D}(\epsilon,m_{\gamma_D}) =\dfrac{1}{\epsilon^2}\times f(m_{\gamma_D})
+\tau_{\gamma_D}(\epsilon,m_{\gamma_D}) =\dfrac{f(m_{\gamma_D})}{\epsilon^2} 
 \end{eqnarray}
 Es conveniente representar el tiempo de vida $\tau_{\gamma_D}$ en unidades de distancia $c\tau_{\gamma_D}$, donde $c$ es la velocidad de la luz.
-También es conveniente medir $c\tau_{\gamma_D}$ en milímetros porque la sensibilidad del análisis a esta variable es $\sigma(mm)$.
-Las restricciones sobre $\epsilon$ y la masa del fotón oscuro podrían obtenerse a partir de las restricciones sobre la vida útil del fotón oscuro porque están directamente relacionadas entre sí, como ya se comprobo anteriormente.
+%También es conveniente medir $c\tau_{\gamma_D}$ en milímetros porque la sensibilidad del análisis a esta variable es $\sigma(mm)$.
+Las restricciones sobre $\epsilon$ y la masa del fotón oscuro podrían obtenerse a partir de las restricciones sobre el tiempo de vida del fotón oscuro porque están directamente relacionadas entre sí como se ve en las expresiones anteriores.
 
-El diagrama de Feynman del proceso del SUSY oscuro  $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ se muestra en la Fig.
+%Figura 4: Izquierda: Ancho total considerando los diferentes modos de desintegración del fotón oscuro, normalizado por e2.
+Derecha: ¡Relación de ramificación para gD!
+mm modo de decaimiento.
+Las expresiones para los anchos parciales permiten el cálculo de la vida útil del fotón oscuro a través de:
+
+\begin{figure}[htbp]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/sketch_darksector.png}
+    \includegraphics[width=0.39\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/darksusy_feynman.png}
+    \caption{ Ilustración esquemática de la conexión entre el sector oscuro y el modelo estándar, los cuales están conectados mediante un término de mezcla dinámica.}
+    \label{fig:sketch_darksector}
+\end{figure}
+
+En el caso particular que el bosón ligero $n_1$ que posteriormente se descompone en un par de muones con carga opuesta; esto es equivalente a $\mathcal{B}(n_1 \rightarrow 2\mu)$, con la inclusión de los modelos oscuros de \SUSY que teorizan la ruptura de una nueva simetría $U(1)_D$ dando lugar el fotón oscuro masivo $\gamma_D$, el cual es dependiente de su masa $m_{\gamma_D}$ y el parámetro de mezcla cinética, este proceso se muestra como una posible exploración de gran interés científico.
+En este caso en particular la partícula $\gamma_D$ teóricamente no se limita su estudio a un tiempo de vida corto, se espera que la misma se mantenga estable cierta distancia antes de la descomposición, por lo que es importante acomodar la posibilidad de fotones oscuros de larga duración en las búsquedas requeridas.
+El diagrama de Feynman \textbf{Dark}-\SUSY ~ del proceso vía $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ se muestra en la Fig.
 \ref{fig:sketch_darksector}.
 Este modelo de referencia es solo un escenario posible, y se elige como una representación única de un rango muy amplio de espacio de parámetros disponibles.
-Este modelo simple del sector oscuro se puede ampliar de varias maneras; versiones más complejas involucran otros bosones oscuros de Higgs, $W$ y $Z$.
+%Este modelo simple del sector oscuro se puede ampliar de varias maneras; versiones más complejas involucran otros bosones oscuros de Higgs, $W$ y $Z$.
 También hay muchos otros procesos permitidos, como por ejemplo $pp \leftarrow h \leftarrow Z_D Z / Z_D Z_D / Z_a \leftarrow 4\mu$.
-En este análisis representamos los resultados de una manera que permite reinterpretaciones adicionales en el marco de otros modelos.a
-
-Entre sus observaciones más recientes \ref{anexoA} se ha reportado un flujo de positrones anómalo que tiene una posible explicación en el proceso de aniquilación de partículas de materia oscura, donde se libera energía en forma de positrones.
-Dicho flujo anómalo puede observarse
-a partir de los 25 GeV en la Figura \ref{fig:AMS_positronflux} donde también se presenta una comparación con otros experimentos que observan similar comportamiento.
-
-\begin{figure}[ht!]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/AMS_positronflux.png}
-    \caption{Flujo de positrones medido por el experimento AMS-02, comparado con los experimentos PAMELA, Fermi-LAT, MASS, CAPIRCE, AMS-01 y HEAT.}
-    \label{fig:AMS_positronflux}
-\end{figure}
-
-Estas observaciones cosmológicas han motivado a los físicos teóricos de altas energías a postular nuevos modelos en los cuales la composición de la materia oscura se pueda entender por medio de nuevas partículas elementales no descritas en el modelo estándar y que sin embargo podrían estar siendo producidas en los aceleradores de partículas modernos como el Gran Colisionador de Hadrones en Ginebra, Suiza.
-Los modelos propuestos se encuentran en la categoría que se conoce como extensiones al modelo estándar y por lo general involucran la existencia de nuevas partículas cuyas fuerzas e interacciones están descritas por alguna variación de la teoría cuántica de campo, lo que sugiere que sus mecanismos de producción y propiedades pueden ser estudiados por el formalismo de la física de partículas y la parte experimental por medio de los detectores de partículas con métodos de recolección de datos, selección de eventos y técnicas estadísticas para el análisis y extracción de posibles señales.
-
-\subsection{Formulación Teórica}
-
-%Se sabe que el modelo estándar proporciona una descripción incompleta de la física de partículas y una serie de extensiones del \ME ~ predicen la existencia de nuevos bosones de luz.
-Un posible modelo de búsqueda independiente para la producción en pareja de un bosón ligero que se descompone en un par de muones.
-
-%Un ejemplo simple de producción de pares en colisiones protón-protón (pp) es $pp \rightarrow h \rightarrow 2a + \chi \rightarrow 4\mu + \chi$, donde $h$ es un bosón de Higgs, a es el nuevo bosón neutro ligero, y X son partículas de espectador que se predicen en varios modelos.
-Si bien la producción a través del bosón h es posible, no se requiere en la búsqueda presentada aquí: el único requisito es que un par de bosones de luz idénticos sean vértices comunes de datos y un bosón de luz de decaimiento se descomponga posteriormente en un par de muones.
-Estos pares de muones se denominan ``dimuones'', el vértigo y los nuevos vértices de producción de bosones ligeros pueden ser desplazados.
-La naturaleza genérica de esta firma significa que cualquier límite establecido en el producto de la sección transversal, la fracción de ramificación a los dimuons al cuadrado, y la aceptación es independiente del modelo; Por lo tanto, puede ser reinterpretado en el contexto de modelos específicos.
+En este análisis representamos los resultados de una manera que permite reinterpretaciones adicionales en el marco de otros modelos.

### 2020-06-16 Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura_Composicion.tex
Updates from Overleaf

@@
 } de la interacción fuerte en \QCD.
-Las observaciones cosmológicas y las mediciones en los acelaradores de partículas acotan la masa del axión a valores de $\lesssim 10^{-2}~eV$ por lo que cae en la categoría de materia oscura fría.
+Las observaciones cosmológicas y las mediciones en los aceleradores de partículas acotan la masa del axión a valores de $\lesssim 10^{-2}~\mathbf{eV}$ por lo que cae en la categoría de materia oscura fría.
 Una de las características de los axiones es que dado que tiene interacciones extremadamente débiles con otras partículas, éstas podrían no estar en equilibrio térmico en el Universo temprano.
 
-\item  \SUSY (\textbf{SU}per\textbf{SY}mmetry): postula la existencia de una partícula, compañero supersimétrico, de las partículas del \ME ~ pero con espín diferente.
+\item  \SUSY (\textbf{SU}per\textbf{SY}mmetry): postula la existencia de una partícula, compañero supersimétrico de las partículas del \ME ~ pero con espín diferente.
 Esta se presenta como una simetría de tipo espacio-temporal.
@@
 : son partículas que se desacoplan siendo no relativistas cuando el Universo tenía una temperatura de $\simeq 1~ GeV$, por lo que caen en la clasificación de materia oscura fría. Las masas
-de los \WIMPs ~ abarcan un intervalo de $10 ~ GeV ~ - ~ 1 ~ TeV$.
+de los \WIMPs ~ abarcan un intervalo de $10 ~ \mathbf{GeV} ~ - ~ 1 ~ \mathbf{TeV}$.
 Como su nombre lo indica, es un partícula que interactúa débilmente y gravitacionalmente con el resto de las especies del modelo estándar.
@@
 En modelos con conservación de \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Paridad\_R}{paridad R}\footnote{{Más información en: \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Paridad\_R}{https://es.wikipedia.org/wiki/Paridad\_R}}}, el \LSP ~ es estable; en otras palabras, el \LSP ~ no puede descomponerse en ninguna partícula del \ME~ ya que poseen paridad R opuesta.
-Agunos ejemplos más conocidos son el sneutrino ligero, el neutralino ligero y el gravitonio.
+Algunos ejemplos más conocidos son el sneutrino ligero, el neutralino ligero y el gravitonio.
 
@@
 \item \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Kaluza\%E2\%80\%93Klein_theory}{\textbf{LKP} (\textbf{L}ightest {K}aluza-Klein \textbf{P}article) :} son las partículas hipotéticas que cumplen con la teoría de \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Kaluza\%E2\%80\%93Klein_theory}{Kaluza-Klein (teoría \textbf{KK})} unificadora de la gravitación y electromagnetismo construida alrededor de la idea de una quinta dimensión más allá de los cuatro habituales del espacio y el tiempo, siendo considerada precursor de la teoría de cuerdas.
-Algunos de sus candidatos ligeros son el fotón \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Kaluza\%E2\%80\%93Klein_theory}{\textbf{KK}} y el neutrino \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Kaluza\%E2\%80\%93Klein_theory}{\textbf{KK}}, con masas en la escala $TeV$ (para mas información, ver referencia \cite{servant_is_2003}).
+Algunos de sus candidatos ligeros son el fotón \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Kaluza\%E2\%80\%93Klein_theory}{\textbf{KK}} y el neutrino \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Kaluza\%E2\%80\%93Klein_theory}{\textbf{KK}}, con masas en la escala $\mathbf{TeV}$ (para mas información, ver referencia \cite{servant_is_2003}).
 
@@
 
-En la física de partículas, las partículas supersimetrías son los candidatos más populares para la física de partículas no descubiertas, estás solucionarian de forma elegante muchos problemas actuales en física de partículas de confirmarme ser correcta.
-Esta simetría hipotética relacionaría las propiedades de los bosones y los fermiones, pero a pesar de todavía estár por ser verificada experimentalmente, es parte fundamental de muchos modelos teóricos, incluyendo la teoría de supercuerdas.
+En la física de partículas, las partículas supersimetrías son los candidatos más populares para la física de partículas no descubiertas, estás solucionarían de forma elegante muchos problemas actuales en física de partículas de confirmarme ser correcta.
+Esta simetría hipotética relacionaría las propiedades de los bosones y los fermiones, pero a pesar de todavía estar por ser verificada experimentalmente, es parte fundamental de muchos modelos teóricos, incluyendo la teoría de supercuerdas.
 \begin{figure}[h!]
@@
 \includegraphics[width=.9\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/supersimetrias.png}
-\caption{Extensión del Modelo Estandar bajo la existencia de la supersimetría (\SUSY).
+\caption{Extensión del Modelo Estándar bajo la existencia de la supersimetría (\SUSY).
 %Página de origen : \href{http://www.cienciakanija.com/2009/11/13/confiamos-en-susy-lo-que-realmente-busca-el-lhc/}{\texttt{http://\-www.cienciakanija.com/\-2009/\-11/13/\-con\-fia\-mos-\-en-\-susy-\-lo-\-que-\-real\-men\-te-bus\-ca-el-lhc/}}.
@@
 Por tanto, el número de partículas predicha es el doble que en el Modelo Estándar, como se visualiza en la Figura~\ref{susy}.
-Los generadores $Q$ actúan como:
+Los generadores $\mathbf{Q}$ actúan como:
 \begin{equation}
-Q|\textsf{Fermion}> ~ = ~ |\textsf{Boson}> ~~~~ \textsf{y} ~~~~ Q|\textsf{Boson}> ~ = ~ |\textsf{Fermion}>
+\mathbf{Q}|\mathbf{Fermion}> ~ = ~ |\mathbf{Boson}> ~~~~ \textsf{y} ~~~~ \mathbf{Q}|\mathbf{Boson}> ~ = ~ |\mathbf{Fermion}>
 \end{equation}

### 2020-06-16 Fisica_de_Particulas/Materia_y_Fuerzas.tex
Updates from Overleaf

@@
 
-\subsection*{Quarks}
+%\subsection*{Quarks}
 
-Son fermiones que poseen carga electrica fracional ($- 1/3$ o $+ 2/3$) y carga de color (\textbf{R}, \textbf{G} o \textbf{B}), por lo que interactúan por medio del foton ($\mathbf{\gamma}$) y del glúon ($\mathbf{g}$).
+Los quarks Son fermiones que poseen carga eléctrica fraccionada ($- 1/3$ o $+ 2/3$) y carga de color (\textbf{R}, \textbf{G} o \textbf{B}), por lo que interactúan por medio del fotón $\gamma$ y del glúon $\mathbf{g}$.
 El campo de estudio dedicado a las interacciones entre quarks y gluones se llama Cromodinámica Cuántica (\QCD).
 Sin embargo, los quarks solo se encuentran en estados ligados llamados hadrones, ya sean bariones formados por tres quarks de diferente color (\textbf{qqq}), o mesones formado por un par quark-antiquark\footnote{Las antipartículas poseen la misma masa y espín, pero carga eléctrica contraria.} (\textbf{q\={q}}).
-Dado que los quarks son fermiones, dos quarks del mismo tipo no pueden tener los mismos n\'umeros cu\'anticos en el mismo hadrón.
+Dado que los quarks son fermiones, dos quarks del mismo tipo no pueden tener los mismos n\'umeros cuánticos en el mismo hadrón.
 
-En este grupo los quarks poseen carga electrica entera o neutra, estas son partículas indivisibles y por lo tanto elementales.
+En este grupo los quarks poseen carga eléctrica entera o neutra, estas son partículas indivisibles y por lo tanto elementales.
 Existen seis tipos como se pueden observar en la Fig.
@@
 
-\subsection*{Leptones}
+%\subsection*{Leptones}
 
@@
 
-Cada partícula anteriormenta descrita con su correspondiente anti-partícula corresponde con la materia bari\'onica.
+Cada partícula anteriormente descrita con su correspondiente antipartícula corresponde con la composición de la materia bariónica.

### 2020-06-16 Fisica_de_Particulas/Pruebas_Oscuras.tex
Updates from Overleaf

@@
 En la primera mitad del siglo pasado Paul Zwicky había estado observado agrupaciones de galaxias ligadas por atracción gravitatoria, siendo el primero en utilizar el \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Teorema_del_virial}{Teorema de virial}.
-Del estudio de las velocidades radiales de ocho galaxias en el cúmulo Coma, Zwicky encontró una dispersión de velocidad inesperadamente grande $\sigma_{cz} = (1019 \pm 360) ~ km ~ s^{-1}$ (recalculado en la actualidad por valor moderno $\sigma_{cz} = 1082 ~ km ~ s^{-1}$ obtenido por \cite{colless_structure_1996}).
-Zwicky concluyó de estas observaciones que la densidad media del grupo Coma tendría que ser $\backsim 400$ (valor moderno recalculado de $\backsim 50$) veces mayor que la derivada de la materia luminosa (se sobreestimó la relación masa-luz del grupo Coma por asumir un parámetro de Hubble de $H_o = 558 ~ km ~ s^{-1} ~Mpc^{-1}$ cuando su valor moderno de $H_o = 67.15~km~s^{-1} ~Mpc^{-1}$), como conclusión de sus observaciones el mismo postula:
+Del estudio de las velocidades radiales de ocho galaxias en el cúmulo Coma, Zwicky encontró una dispersión de velocidad inesperadamente grande $\sigma_{cz} = (1019 \pm 360) ~ \mathbf{km ~ s^{-1}}$ (recalculado en la actualidad por valor moderno $\sigma_{cz} = 1082 ~ \mathbf{km ~ s^{-1}}$ obtenido por \cite{colless_structure_1996}).
+Zwicky concluyó de estas observaciones que la densidad media del grupo Coma tendría que ser $\backsim 400$ (valor moderno recalculado de $\backsim 50$) veces mayor que la derivada de la materia luminosa (se sobreestimó la relación masa-luz del grupo Coma por asumir un parámetro de Hubble de $H_o = 558 ~ \mathbf{km ~ s^{-1} ~Mpc^{-1}}$ cuando su valor moderno de $H_o = 67.15~\mathbf{km~s^{-1} ~Mpc^{-1}}$), como conclusión de sus observaciones el mismo postula:
 
@@
 
-\begin{figure}[h]
+\begin{figure}[htbp]
 \centering
@@
 Gracias a las microlentes se han descubierto numerosos planetas extrasolares.
-\begin{figure}[!h]
+\begin{figure}[htbp]
 \centering
@@
 .
-~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ (b) \href{https://hubblesite.org/contents/media/videos/2012/20/700-Video.html?news=true}{https://hubblesite.org/contents/media/videos/2012/20/700-Video.html?news=true}}
+~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ (b) \href{https://hubblesite.org/contents/media/videos/2012/20/700-Video.html?news=true}{https://hubblesite.org/contents/media/videos/2012/20/700-Video.html?news=true}}
 
@@
 Estos estudios han sido cruciales en la construcción del modelo Lambda-CDM que mide los parámetros cosmológicos, incluyendo la parte del Universo formada por bariones y la materia oscura.
+
+Entre sus observaciones de los experimentos más recientes (ver Anexo \ref{anexoA}) se ha reportado un flujo de positrones anómalo que tiene una posible explicación en el proceso de aniquilación de partículas de materia oscura, donde se libera energía en forma de positrones.
+Dicho flujo anómalo puede observarse
+a partir de los 25 $\mathbf{GeV}$ en la Figura \ref{fig:AMS_positronflux} donde también se presenta una comparación con otros experimentos que observan similar comportamiento.
+
+\begin{figure}[htbp]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/AMS_positronflux.png}
+    \caption{Flujo de positrones medido por el experimento AMS-02, comparado con los experimentos PAMELA, Fermi-LAT, MASS, CAPIRCE, AMS-01 y HEAT.}
+    \label{fig:AMS_positronflux}
+\end{figure}
+
+Estas observaciones cosmológicas han motivado a los físicos teóricos de altas energías a postular nuevos modelos en los cuales la composición de la materia oscura se pueda entender por medio de nuevas partículas elementales no descritas en el modelo estándar y que sin embargo podrían estar siendo producidas en los aceleradores de partículas modernos como el Gran Colisionador de Hadrones en Ginebra, Suiza.
+Los modelos propuestos se encuentran en la categoría que se conoce como extensiones al modelo estándar y por lo general involucran la existencia de nuevas partículas cuyas fuerzas e interacciones están descritas por alguna variación de la teoría cuántica de campo, lo que sugiere que sus mecanismos de producción y propiedades pueden ser estudiados por el formalismo de la física de partículas y la parte experimental por medio de los detectores de partículas con métodos de recolección de datos, selección de eventos y técnicas estadísticas para el análisis y extracción de posibles señales.

### 2020-06-16 Fisica_de_Particulas/lagrangiano_modelo_estandar.tex
Updates from Overleaf

@@
 
-Las teorías extensamente aceptadas del modelo estándar son referidas como teorías de campo de gauge y son la expresión de la existencia de alguna simetría interna haciendo que el lagrangiano $\mathcal{L}_{gauge}$ sea invariante bajo la acción de un grupo de Lie\footnotetext{Son funciones diferenciables o analíticas que sirve para describir la simetría de estructuras analíticas, se clasifican por sus propiedades algebraicas, su conexidad y su compacidad.}, estás son referidas como grupo de transformaciones de gauge.
+Las teorías extensamente aceptadas del modelo estándar son referidas como teorías de campo de gauge y son la expresión de la existencia de alguna simetría interna haciendo que el lagrangiano $\mathcal{L}_{\mathbf{gauge}}$ sea invariante bajo la acción de un grupo de Lie\footnotetext{Son funciones diferenciables o analíticas que sirve para describir la simetría de estructuras analíticas, se clasifican por sus propiedades algebraicas, su conexidad y su compacidad.}, estás son referidas como grupo de transformaciones de gauge.
 De esta forma, al aplicar una transformación de gauge no se modifica ninguna propiedad física observable.
 
-Los campos gauge aparecen en $\mathcal{L}_{gauge}$ que rige la dinámica de los campos cuánticos.
+Los campos gauge aparecen en $\mathcal{L}_{\mathbf{gauge}}$ que rige la dinámica de los campos cuánticos.
 Éstos son: fermiónicos $\psi$, que representan a las partículas bariónicas; bosónicos electrodébiles $\mathbf{W_1}$, $\mathbf{W_2} $, $\mathbf{W_3}$ y $\mathbf{B}$; gluónicos $\mathbf{g}$; y el campo de Higgs $\varphi$ (ver Fig.
@@
 El \ME ~ consiste entonces en un contenido de materia, los quarks y los leptones en tres familias, con una dinámica dictada por la simetría de norma $\mathbf{U(1) \otimes SU(2) \otimes SU(3)}$ y con un elemento adicional, el Higgs, responsable de la rotura (parcial) espontánea de  $\mathbf{U(1) \otimes SU(2)}$, fundamentada bajo la evidencia empírica de los resultados experimentales.
-El lagrangiano del modelo estandar que describe estas interacciones es:
+El lagrangiano del modelo estándar que describe estas interacciones es:
 \footnotetext{Página de origen: \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Mathematical_formulation_of_the_Standard_Model}{https://en.wikipedia.org/wiki/Mathematical\_formulation\_of\_the\_Standard\_Model}}
 \begin{equation}
-\mathcal{L}_{SM} = \mathcal{L}_{gauge} + \mathcal{L}_{Fermion} + \mathcal{L}_{Higgs} + \mathcal{L}_{Yukawa} + \mathcal{L}_{GF} + \mathcal{L}_{Ghost} 
+\mathcal{L}_{\mathbf{SM}} = \mathcal{L}_{\mathbf{gauge}} + \mathcal{L}_{\mathbf{Fermion}} + \mathcal{L}_{\mathbf{Higgs}} + \mathcal{L}_{\mathbf{Yukawa}} + \mathcal{L}_{\mathbf{GF}} + \mathcal{L}_{\mathbf{Ghost}}
 \end{equation}
@@
 
-\item $\mathcal{L}_{gauge}$ : resultado de la teoría de campo de calibración, esta resume la interacción entre fermiones como resultado de la introdución de transformaciones pertenecientes al grupo de simetría interna.
+\item $\mathcal{L}_{\mathbf{gauge}}$ : resultado de la teoría de campo de calibración, esta resume la interacción entre fermiones como resultado de la introducción de transformaciones pertenecientes al grupo de simetría interna.
 %Esta transformación de gauge modifica un grado de libertad interno sin cambiar ninguna propiedad observable física.
@@
 
-\item $\mathcal{L}_{Fermion}$ : incluye los términos cinéticos para los fermiones, caracteriza la interacción con el gauge de campo debido a sus derivadas covariantes:
+\item $\mathcal{L}_{\mathbf{Fermion}}$ : incluye los términos cinéticos para los fermiones, caracteriza la interacción con el gauge de campo debido a sus derivadas covariantes:
 %\begin{equation}
@@
 
-\item $\mathcal{L}_{Higgs}$: describe el mecanismo de Higgs mediante el proceso que da masa a las partículas elementales, utiliza una teoría de gauge para dotar con masa a los bosones de gauge a través de la absorción de los bosones de Nambu–Goldstone derivados de la ruptura espontánea de simetría.
+\item $\mathcal{L}_{\mathbf{Higgs}}$: describe el mecanismo de Higgs mediante el proceso que da masa a las partículas elementales, utiliza una teoría de gauge para dotar con masa a los bosones de gauge a través de la absorción de los bosones de Nambu–Goldstone derivados de la ruptura espontánea de simetría.
 %La implementación más simple del mecanismo agrega un campo de Higgs extra a la teoría de gauge.
@@
 %donde $V(\Phi) \equiv \lambda (\Phi^\dagger \Phi)^2 - \mu^2 \Phi^\dagger \Phi$ conocido como el potencial renormalizable
-\item $\mathcal{L}_{Yukawa}$: describe el mecanismo de interacción entre un campo escalar y un campo de Dirac mediante una constante de acoplamiento.
+\item $\mathcal{L}_{\mathbf{Yukawa}}$: describe el mecanismo de interacción entre un campo escalar y un campo de Dirac mediante una constante de acoplamiento.
 Su desarrollo se encuentra \citep{santamaria_masses_1993, romao_resource_2012}.
@@
 
-\item $\mathcal{L}_{Ghost}$ : %La última pieza necesaria el \ME ~ es el \LG, 
+\item $\mathcal{L}_{\mathbf{Ghost}}$: %La última pieza necesaria el \ME ~ es el \LG, 
 es una condición de fijación del medidor lineal haciendo uso de un campo adicional que se introduce en las teorías cuánticas de campos, de esta manera mantiene la consistencia de la formulación de integral del lagrangiano.%, esto es dado por la receta Fadeev-Popov.

### 2020-06-16 INICIO.tex
Updates from Overleaf

@@
 \maketitle
-%\begin{acknowledgements}
+\begin{acknowledgements}
 
-%\end{acknowledgements}
+\end{acknowledgements}
 
@@
 
-	\section{Modelo Estándar.} 	
+	\section{Modelo Estándar} 	
 	\input{Fisica_de_Particulas/Modelo_estandar.tex}
@@
 
-		\subsection{Simetrías y lagrangiano.} 
+		\subsection{Simetrías y lagrangiano} 
 		\input{Fisica_de_Particulas/lagrangiano_modelo_estandar.tex}
 
-		\subsection{Insuficiencias del modelo.}
+		\subsection{Insuficiencias del modelo}
 		\input{Fisica_de_Particulas/Insuficiencias_ME.tex}
 
-	\section{M\'as all\'a del modelo est\'andar con la materia oscura.}
+	\section{M\'as all\'a del modelo est\'andar con la materia oscura}
 	\input{Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura.tex}
 
-		\subsection{Evidencias observacionales.}
+		\subsection{Evidencias observacionales}
 		\input{Fisica_de_Particulas/Pruebas_Oscuras.tex}
@@
 
-		\subsection{Composición de la materia oscura.}
+		\subsection{Composición de la materia oscura}
 		\input{Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura_Composicion.tex}
@@
 
-		\subsection{Extensión del Modelo Estándar con Supersimetría.}
+		\subsection{Extensión del Modelo Estándar con Supersimetría}
 		\input{Fisica_de_Particulas/MSSM.tex}
@@
 
-\chapter{Experimento y Simulación.}
+\chapter{Experimento y Simulación}
 \input{Analisis_y_Resultados/Introduccion.tex}
 
-	\section{Física de Altas Energías.}
+	\section{Física de Altas Energías}
 	\input{Analisis_y_Resultados/materia_oscura_LHC.tex}
 
-		\subsection{Actualizando HLC.}	
+		\subsection{Actualizando HLC}	
 		\input{Analisis_y_Resultados/LHC_Actualizacion.tex}
 
-	\section{Experimento CMS.}
+	\section{Experimento CMS}
 	\input{Analisis_y_Resultados/Experimento_CMS_del_CERN.tex}
 
-		\subsection{Identificación y Reconstrucción de Muones.}
+		\subsection{Identificación y Reconstrucción de Muones}
 		\input{Analisis_y_Resultados/Reconstruccion_Muones.tex}
@@
 
-	\section{Simulación en Altas Energías.}
+	\section{Simulación en Altas Energías}
 	\input{Analisis_y_Resultados/Simulacion.tex}
 
-		\subsection{Implementando ROOT.}\label{C_root}
+		\subsection{Implementando ROOT}\label{C_root}
 		\input{Analisis_y_Resultados/Root.tex}
@@
 
-		\subsection{Altas Energías con MadGraph.}\label{C_madgraph}
+		\subsection{Altas Energías con MadGraph}\label{C_madgraph}
 		\input{Analisis_y_Resultados/MadGraph.tex}
 
-		\subsection{Hadronizacion con Pythia 8.}\label{C_pythia8}
+		\subsection{Hadronizacion con Pythia 8}\label{C_pythia8}
 		\input{Analisis_y_Resultados/Pythia.tex}
 
-		\subsection{Simulando el detector con Delphes 3.}\label{C_delphes}
+		\subsection{Simulando el detector con Delphes 3}\label{C_delphes}
 		\input{Analisis_y_Resultados/Delphes.tex}
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\chapter{Simulación y Análisis de Resultados.}
+\chapter{Simulación, análisis y discusión de los resultados}
 \input{Simulacion/Introduccion.tex}
 
-    \section{Herramientas de caracterización.}
+    \section{Herramientas de caracterización}
     \input{Simulacion/Herramientas_de_simulacion.tex}
 
-        \subsection{Generación de los datos.}\label{Cap_genera}
+        \subsection{Generación de los datos}\label{Cap_genera}
         \input{Simulacion/Proyecto_Generacion.tex}
 
-        \subsection{Procesamiento y conversión de los datos.}
+        \subsection{Procesamiento y conversión de los datos}
         \input{Simulacion/Procesamiento.tex}
 
-        \subsection{Métodos de regresión de datos.}
+        \subsection{Métodos de regresión de datos}
         \input{Simulacion/Regresion.tex}\label{Cap_regresion}
@@
 
-	\section{Análisis de eventos.}
+	\section{Análisis de eventos}
     \input{Simulacion/Muones_por_Entradas.tex}
 
-    \section{Generalidades de las propiedades independientes de los muones.}
+    \section{Generalidades de las propiedades independientes de los muones}
     \input{Simulacion/Propiedades_generales.tex}
 
-	\section{Reconstrucción de los fotones oscuros.}
+	\section{Reconstrucción de los fotones oscuros}
 
-		\subsection{Reconstrucción de los eventos con 4 muones.}
+		\subsection{Reconstrucción de los eventos con 4 muones}
 		\input{Simulacion/Reconstruye_4muones.tex}
 
-		\subsection{Reconstrucción de los eventos con menos de 4 muones.}	
+		\subsection{Reconstrucción de los eventos con menos de 4 muones}	
 		\input{Simulacion/Reconstruye_menosde4muones.tex}
 
-		\subsection{Reconstrucción total de fotones oscuros.}	
+		\subsection{Reconstrucción total de fotones oscuros}	
 		\input{Simulacion/Reconstruye_fotones_oscuros.tex}
 
-    \section{Aislamiento.}
+    \section{Aislamiento}
 
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\chapter*{Anexo A}\label{anexoA}
+\appendix
+\chapter{Experimentos de Materia Oscura}\label{anexoA}
 \input{Anexos/Experimentos_Oscura.tex}
+%\input{appendixA} % filename in curly brackets
+\chapter{Name of Appendix B}
+\label{whatever}
+%\input{appendixB} % filename in curly brackets**
+
+\clearpage
+\phantomsection
 

### 2020-06-16 Simulacion/Herramientas_de_simulacion.tex
Updates from Overleaf

@@
 \ref{procesos_darksusy}.
-Primeramente se procede a la generación de la información relativa a los eventos de interes bajo diferentes condiciones de generación, esta simulación debe ser suficientemente flexible sin perder la eficiencia en el proceso.
-
-Los resultados anteriormente referidos estarán en un formato típicamente inadecuado para realizar un estudio en partícular, esto consecuencia del gran tamaño de los archivos obtenidos, y la alta dispersiõn de la información relevante a la investigación, de aquí que la reconstrucción de la información de los eventos requeridos en archivos de formato de datos jerárquico h5 permitiendo una mayor rapidez en el acceso.
-\begin{figure}[h]
+Primeramente se procede a la generación de la información relativa a los eventos de interés bajo diferentes condiciones de generación, esta simulación debe ser suficientemente flexible sin perder la eficiencia en el proceso.
+\begin{figure}[!h]
 \centering
@@
 \end{figure}
+Los resultados anteriormente referidos estarán en un formato típicamente inadecuado para realizar un estudio en particular, esto consecuencia del gran tamaño de los archivos obtenidos, y la alta dispersión de la información relevante a la investigación, de aquí que la reconstrucción de la información de los eventos requeridos en archivos de formato de datos jerárquico $\mathbf{*.h5}$ permitiendo una mayor rapidez en el acceso.
 

### 2020-06-16 Simulacion/Introduccion.tex
Updates from Overleaf

@@
 
-``La discrepancia entre lo que se esperaba y lo que se ha observado ha aumentado a lo largo de os años, y nos estamos esforzando cada vez más por llenar el vacío.''\\[.5cm]
-\textit{Jeremiah P. Ostriker}
+``Mi investigación en la física ha consistido en simplemente examinar cantidades matemáticas de un tipo que los físicos usan y tratar de relacionarlas de una manera interesante.''\\[.5cm]
+\textit{Paul A. M. Dirac.}
 \end{flushright}
@@
 
- En este capítulo se presentán todos los proyectos de simulación, tratamiento y análisis necesarios para cumplir con el objetivo de esta investigación, estos son programados en \texttt{python} y \texttt{C++}, la explicación de estas herramientas darán las bases para profundizar en los resultados obtenidos y su respectiva discusión.
+En este capítulo se presentan todos los proyectos de simulación, tratamiento y análisis necesarios para cumplir con el objetivo de esta investigación, estos son programados en \textbf{python} y \textbf{C++}, la explicación de estas herramientas darán las bases para profundizar en los resultados obtenidos y su respectiva discusión.

### 2020-06-16 Simulacion/Procesamiento.tex
Updates from Overleaf

@@
-Para poder realizar los estudios requeridos se hace necesario acceder a la información contenida en los archivos $*.root$ de forma eficiente, la descripción del contenido del árbol de datos de nuestros archivos se puede observar en el enlace \url{https://cp3.irmp.ucl.ac.be/projects/delphes/wiki/WorkBook/RootTreeDescription}.
-Pero se hace necesario un interpretador externo al entorno predeterminado de \textbf{ROOT} para poder acceder a la infomación pertinente a la investigación, de aquí que se programe una clase en python que permita de forma cómoda extraer información para adaptarla según las necesidades que puedan surgir (se hace uso de las paqueterías \texttt{pyroot}).
+Para poder realizar los estudios requeridos se hace necesario acceder a la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$ de forma eficiente\footnote{La descripción del contenido del árbol de datos de nuestros archivos se puede observar en el enlace \href{https://cp3.irmp.ucl.ac.be/projects/delphes/wiki/WorkBook/RootTreeDescription}{https://\-cp3.\-irmp.\-ucl.\-ac.\-be/\-pro\-jects/\-delphes/\-wiki/\-Work\-Book/\-Root\-Tree\-Des\-crip\-tion}}.
+Pero se hace necesario un interpretador externo al entorno predeterminado de \ROOT ~para poder acceder a la información pertinente a la investigación, de aquí que se programe una clase en python que permita de forma cómoda extraer información para adaptarla según las necesidades que puedan surgir (se hace uso de las paqueterías $\textsf{pyroot}$).
 Esta clase (ver Fig.
@@
 
-\begin{figure}[h]
+\begin{figure}[!h]
 \centering
-\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/class_darksusy.png}
-\caption{Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos $*.root$.
-Pagina del proyecto \url{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/modules/darkSUSY/classDarkSUSY.py}}
+\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/class_darksusy.png}
+\caption[Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$.]{Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$\footnotemark.
+}
 \label{class_darksusy1}
 \end{figure}
-
-Dada la gran cantidad de información y archivos a procesar para el análisis estadístico incluso ante un acceso eficiente, la gran dispersión de la información hace que los procesos de recolección de datos sea lento y con altos requerimientos de memoria, la forma en que se abordo esta dificultad fue incorporar la información solicitada en un mismo archivo de tipo \textbf{HDF5} (\textbf{H}ierarchical \textbf{D}ata \textbf{F}ormat) la cual posee una librería de propósito general con un formato de ficheros para el almacenaniento de datos científicos.
-\begin{figure}[h]
+\footnotetext{Página del proyecto: \href{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/modules/darkSUSY/classDarkSUSY.py}{https://\-github\-.com/\-franky8939/\-DarkSUSY/\-blob/\-master/\-modules/\-darkSUSY/\-class\-Dark\-SUSY.\-py}}
+Dada la gran cantidad de información y archivos a procesar para el análisis estadístico incluso ante un acceso eficiente, la gran dispersión de la información hace que los procesos de recolección de datos sea lento y con altos requerimientos de memoria, la forma en que se abordo esta dificultad fue incorporar la información solicitada en un mismo archivo de tipo \textbf{HDF5} (\textbf{H}ierarchical \textbf{D}ata \textbf{F}ormat) la cual posee una librería de propósito general con un formato de ficheros para el almacenamiento de datos científicos.
+\begin{figure}[!h]
 \centering
 \includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/class_darksusy3.png}
-\caption{Estructura de los metadatos con la información filtrada. Pagina del proyecto \url{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/00-Convertidores/genera_h5.py}}
+\caption[Estructura de los metadatos con la información filtrada.]{Estructura de los metadatos con la información filtrada\footnotemark.}
 \label{class_darksusy2}
@@
 
+\footnotetext{Página del proyecto: \href{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/00-Convertidores/genera_h5.py}{https://github.com/franky8939/\-Dark\-SUSY/\-blob/\-mas\-ter/\-00-\-Con\-ver\-ti\-do\-res/\-ge\-ne\-ra\_h5.\-py}.}
+
 Este formato de datos \textbf{HDF5} fue creado para atender las necesidades de científicos e ingenieros que trabajan en entornos de computación de altas prestaciones que requieran un uso intensivo de datos, de aquí que este predeterminado para que sea muy eficiente en el almacenaniento y el acceso.

### 2020-06-16 Simulacion/Proyecto_Generacion.tex
Updates from Overleaf

@@
 \subsubsection{Configuración e implementación de recursos en ACARUS.}
-El recurso a usar es el cluster \url{ocotillo.acarus.uson.mx} con un IP \url{148.225.111.150}, este debe ser debidamente configurado con las herramientas necesarias para el proceso de generación.
-Se hace necesario una sección autorizada en el servidor, y seguir los pasos de conexión específicados en el portal del proyecto \url{http://acarus.uson.mx/clusters/guia.htm}, todo el trabajo se realiza por medio de una terminal, cuestión que imposibilita el uso del recurso sin conocimientos previos de Linux.
+El recurso a usar es el cluster \href{ocotillo.acarus.uson.mx}{ocotillo.acarus.uson.mx} %con un IP \url{148.225.111.150}\mathbf{
+, este debe ser debidamente configurado con las herramientas necesarias para el proceso de generación.
+Se hace necesario una sección autorizada en el servidor, y seguir los pasos de conexión especificados en el portal del proyecto\footnote{ Página del proyecto: \href{http://acarus.uson.mx/clusters/guia.htm}{http://acarus.uson.mx/clusters/guia.htm}}, todo el trabajo se realiza por medio de una terminal, cuestión que imposibilita el uso del recurso sin conocimientos previos de Linux.
 
-Los programas \textbf{ROOT} (sección \ref{C_root}), \textbf{Madgraph} (sección \ref{C_madgraph}), \textbf{Delphes} (sección \ref{C_delphes}) y \textbf{pythia8} (sección \ref{C_pythia8}) deben ser integradas debidamente para correr de forma seriada, el procedimiento de instalación y configuración se pueden encontrar en \url{https://twiki.cern.ch/twiki/bin/view/CMSPublic/MadgraphTutorial}.
+Los programas \ROOT (sec\-ción \ref{C_root}), \textbf{Madgraph} (sec\-ción \ref{C_madgraph}), \textbf{Del\-phes} (sec\-ción \-\ref{C_delphes}) y \textbf{py\-thia8} (sec\-ción \ref{C_pythia8}) de\-ben ser integradas debidamente para correr de forma seriada, el procedimiento de instalación y configuración se pueden encontrar en su página oficial\footnote{Página del proyecto: \href{https://twiki.cern.ch/twiki/bin/view/CMSPublic/MadgraphTutorial}{https://twiki.cern.ch/twiki/bin/view/CMSPublic/MadgraphTutorial}}.
 
-\subsubsection{Gestión de recursos con Slurm.}
+\subsubsection{Gestión de recursos con Slurm}
 
-Además el sistema gestiona el uso de los recursos entre sus usuarios mediante un sistema de gestión de tareas y de clústeres \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Simple\_Linux\_Utility\_for\_Resource\_Management}{\textbf{Slurm}} (\textbf{S}imple \textbf{L}inux \textbf{U}tility for \textbf{R}esources \textbf{M}anagement).
+Este sistema gestiona el uso de los recursos entre sus usuarios mediante un sistema de gestión de tareas y de clús\-te\-res
+\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Simple\_Linux\_Utility\_for\_Resource\_Management}{\textbf{Slurm}} (\textbf{S}imple \-\textbf{L}inux \-\textbf{U}tility for \textbf{R}e\-sour\-ces \-\textbf{M}ana\-ge\-ment)
+\footnote{Página del proyecto: \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Simple\_Linux\_Utility\_for\_Resource\_Management}{https://es.wikipedia.org/wiki/Simple\_Linux\_Utility\_for\_Resource\_Management}\\
+La documentación relativa al uso de esta herramienta se puede encontrar en el enlace de sus desarrolladores \href{https://slurm.schedmd.com/documentation.html}{https://slurm.schedmd.com/documentation.html}}.
 Esta herramienta posibilita asignar a los usuarios acceso a nodos de cómputo durante un tiempo determinado, proporciona un framework que permite iniciar, ejecutar y supervisar el trabajo y además se encarga de arbitrar la necesidad de recursos, administrando una cola de tareas pendiente.
-La documentación relativa al uso de esta herramienta se puede encontrar en el enlace de sus desarrolladores \url{https://slurm.schedmd.com/documentation.html}.
-Para el caso que nos ocupa en nuestra investigación, para poder paralelizar el proyecto de generación desarrollado en python se prepara un fichero (script) con los datos del trabajo a ejecutar y el modo de utilizar de los recursos requeridos, el usado en este proyecto contiene la siguiente configuración:\\[.2cm]
-\begin{footnotesize}
-\texttt{\begin{tabular}{ll}
-\textbf{\#SBATCH }--nodes=4                 & \# Maximo numero de nodos para asignarse\\
-\textbf{\#SBATCH} --ntasks-per-node=8          & \# Maximo numero de tareas en cada nodo\\
-\textbf{\#SBATCH} --ntasks=40                  & \# Maximo numero de tareas totales\\
-\textbf{\#SBATCH} --distribution=cyclic:cyclic & \# Modo de distribucion de tareas\\
-\textbf{\#SBATCH }--mem-per-tasks=1000         & \# Memoria asginada por tarea\\
-\textbf{\#SBATCH} --mail-type=END              & \# Momento de notificacion\\
-\textbf{\#SBATCH} --mail-user=xxx@gmail.com    & \# Correo a notificar\\
-\textbf{\#SBATCH} --job-name=DarkSUSY          & \# Nombre del trabajo                                                                                                                         \\
-\textbf{\#SBATCH} --time=168:0:0               & \# Tiempo maximo de ejecucion                                                                                                                                   \\
-\textbf{\#SBATCH} --partition=general          & \# Nombre de la particion                                                                                                                                    \\
-\textbf{\#SBATCH} --constraint=broadwell                                                                                                                                 \\
-\textbf{srun} python genera\_v5.py & \\
-\end{tabular}}
-\end{footnotesize}\\[.2cm]
+Para el caso que nos ocupa en nuestra investigación, para poder paralelizar el proyecto de generación desarrollado en \textbf{python} se prepara un fichero (``script'') con los datos del trabajo a ejecutar y el modo de utilizar de los recursos requeridos, el usado en este proyecto contiene la siguiente configuración:\\[.2cm] %\mathbf{
+%\begin{small}
+\begin{tabular}{|ll|}
+\hline
+%\textsf{
+\textbf{\#SBATCH} - -nodes=4                    &\# Max numero de nodos\\
+\textbf{\#SBATCH} - -ntasks-per-node=8          &\# Max numero de tareas por nodo\\
+\textbf{\#SBATCH} - -ntasks=40                  &\# Max numero de tareas totales\\
+\textbf{\#SBATCH} - -distribution=cyclic:cyclic &\# Modo de distribucion de tareas\\
+\textbf{\#SBATCH} - -mem-per-tasks=1000         &\# Memoria asignada por tarea\\
+\textbf{\#SBATCH} - -mail-type=END              &\# Momento de notificacion\\
+\textbf{\#SBATCH} - -mail-user=xxx@gmail.com    &\# Correo a notificar\\
+\textbf{\#SBATCH} - -job-name=DarkSUSY          &\# Nombre del trabajo\\
+\textbf{\#SBATCH} - -time=168:0:0               &\# Tiempo maximo de ejecucion\\
+\textbf{\#SBATCH} - -partition=general          &\# Nombre de la particion\\
+\textbf{\#SBATCH} - -constraint=broadwell       & \\
+& \\[-.6cm]
+~~ \textbf{srun python} $\mathbf{genera\_v5.py}$ & \\
+\hline
+%}
+\end{tabular}\\[.2cm]
 
-El código anterior gestiona los recursos del crúster para que se ejecute en paralelo el programa generador \texttt{genera\_v5.py} siento este el desarrollado para generar las muestras que se precisan para la investigación.
+El código anterior gestiona los recursos del crúster para que se ejecute en paralelo el programa generador $\textsf{genera\_v5.py}$ siento este el desarrollado para generar las muestras que se precisan para la investigación.
 
 \subsubsection{Proyecto de python generador.}
-\begin{figure}[h]
+\begin{figure}[!h]
 \centering
-\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/proyecto_darksusy.png}
-\caption[Estructura del proyecto de generación.]{Estructura del proyecto de generación. Página del proyecto \url{https://github.com/franky8939/GeneradorDarkSUSY}}
+\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/proyecto_darksusy.png}
+\caption[Estructura del proyecto de generación de eventos \textbf{Dark-\SUSY}.]{Estructura del proyecto de generación de eventos \textbf{Dark-\SUSY}\footnote{Página del proyecto \href{https://github.com/franky8939/GeneradorDarkSUSY}{https://github.com/franky8939/GeneradorDarkSUSY}}.}
 \label{genera_darksusy0}
 \end{figure}
+
 Ante la necesidad de flexibilizar la generación de eventos de decaimiento característicos de la Fig.
-\ref{fig:sketch_darksector} se crea un proyecto de programación con la capacidad de generar eventos en Madgraph bajo la variación de las masas de las partículas $n_1$ (neutralino ligero, también referido como \texttt{NeuL}), $n_D$ (neutralino oscuro, también referido como \texttt{NeuD}) y $\gamma_D$ (fotón oscuro, también referido como \texttt{PhoD}) y del tiempo de vida del último (\texttt{TcPhoD}), además de generar la simulación bajo condiciones del detector en Run-2 (referenciada en el trabajo como \texttt{CMS}) y High Luminosity (referenciada como \texttt{HL}).
+\ref{fig:sketch_darksector} se crea un proyecto de programación con la capacidad de generar eventos en \textbf{Madgraph} bajo la variación de las masas de las partículas $n_1$ (neutralino ligero, también referido como $\textsf{NeuL}$), $n_D$ (neutralino oscuro, también referido como $\textsf{NeuD}$) y $\gamma_D$ (fotón oscuro, también referido como $\textsf{PhoD}$) y del tiempo de vida del último $c\tau_{\gamma_D}$ ($\textsf{TcPhoD}$), además de generar la simulación bajo condiciones del detector en Run-2 (referenciada en el trabajo como $\textsf{CMS}$) y High Luminosity (referenciada como $\textsf{HL}$).
 La estructura del proyecto se puede observar en la Fig.
@@
 
-Además para hacer uso eficiente de los recursos puestos a disposición, el proyecto creado en \texttt{python}, fue programado con la intencionalidad de automatizar la configuración necesarias para su correcta ejecución, automatizando el cambio de los parámetros de generación posteriormente definidos, inclusión del modelo \textbf{MSSMD} dentro de Madgraph y guardado automático de los resultados en un archivo externo predefinido, el flujo general del programa se puede observar en la Fig.
+Además para hacer uso eficiente de los recursos puestos a disposición, el proyecto es creado en \textbf{python}, fue programado con la intencionalidad de automatizar la configuración necesarias para su correcta ejecución\footnotetext{Procedimiento original de integración del modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~ en \textbf{Madgraph} presentado en \href{https://github.com/cms-tamu/DarkSUSY_MC_MG5}{https://\-git\-hub\-.com\-/\-cms-\-tamu\-/\-Dark\-SUSY\-\_MC\-\_MG5}}, automatizando el cambio de los parámetros de generación posteriormente definidos, inclusión del modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~ dentro de \textbf{Madgraph} y guardado automático de los resultados en un archivo externo predefinido, el flujo general del programa se puede observar en la Fig.
 \ref{genera_darksusy2}.
 
-El elemento iniciador se encuentra en la función \texttt{genera\_v5.py} versión 5, con este se incluye una descripción de opciones que hacen que sea adaptable ante situaciones alternativas a su configuración original:
+El elemento iniciador se encuentra en la función $\textsf{genera\_v5.py}$ versión 5, con este se incluye una descripción de opciones que hacen que sea adaptable ante situaciones alternativas a su configuración original:
+%\textsc{•}
+%\textsf{•}
+%\texttt{
 
-\texttt{
-\begin{tabular}{ll}
-genera\_v5.py [-h] & [-Event EVENT] [-MNeuD MNEUD] [-MNeuD MNEUD]\\
-& [-MPhoD MPHOD] [-TcPhoD TCPHOD] [-Mode MODE]\\
-& [-Card CARD] [-Name NAME] [-Dir\_Madg DIR\_MADG]\\
-& [-Dir\_temp\_Madg DIR\_TEMP\_MADG] \\
-& [-Dir\_Source DIR\_SOURCE] [-Dir\_Out DIR\_OUT]\\
-\end{tabular}}\\[.4cm]
-\texttt{
-\begin{tabular}{ll}
-optional arguments:&\\
--h, --help & Show this help message and exit\\
--Event EVENT & Number of Event\\
--MNeuD MNEUD & Mass of the Dark Neutralino\\
--MNeuL MNEUL & Mass of the Lightest Neutalino\\
--MPhoD MPHOD & Mass of the Dark Photon\\
--TcPhoD TCPHOD & Life time of the Dark Photon\\
--Mode MODE & Condition using ``in'' or ``out''\\
--Card CARD & Card using ``CMS'' or ``HL''\\
--Name NAME & Name of root file out\\
--Dir\_Madg DIR\_MADG & Directory of Madgraph\\
--Dir\_temp\_Madg DIR\_TEMP\_MADG & Directory of temporal install Madgraph\\
--Dir\_Source DIR\_SOURCE & Directory where source stay\\
--Dir\_Out DIR\_OUT & Directory of result\\
-\end{tabular}}
+\begin{tabular}{|ll|}
+\hline
+$\textsf{genera\_v5.py}$  & $\textsf{[-h] ~ [-Event ~ EVENT] ~ [-MNeuD ~ MNEUD]}$\\
+& $\textsf{[-MNeuD ~ MNEUD] [-MPhoD MPHOD] [-TcPhoD TCPHOD]}$\\
+& $\textsf{[-Mode MODE] [-Card CARD] [-Name NAME]}$\\
+& $\textsf{[-Dir\_Madg DIR\_MADG] [-Dir\_Source DIR\_SOURCE]}$\\
+& $\textsf{[-Dir\_temp\_Madg DIR\_TEMP\_MADG] [-Dir\_Out DIR\_OUT]}$ \\
+\hline
+\end{tabular}%\\[.4cm]
+
+\begin{tabular}{|ll|}
+\hline
+$\textsf{optional arguments:}$  & \\
+$\textsf{-h, - -help}$          & $\textsf{Show this help message and exit}$\\
+$\textsf{-Event EVENT}$         & $\textsf{Number of Event}$\\
+$\textsf{-MNeuD MNEUD}$         & $\textsf{Mass of the Dark Neutralino}$\\
+$\textsf{-MNeuL MNEUL}$         & $\textsf{Mass of the Lightest Neutalino}$\\
+$\textsf{-MPhoD MPHOD}$         & $\textsf{Mass of the Dark Photon}$\\
+$\textsf{-TcPhoD TCPHOD}$       & $\textsf{Life time of the Dark Photon}$\\
+$\textsf{-Mode MODE}$           & $\textsf{Condition using ``in'' or ``out''}$\\
+$\textsf{-Card CARD}$           & $\textsf{Card using ``CMS'' or ``HL''}$\\
+$\textsf{-Name NAME}$           & $\textsf{Name of root file out}$\\
+$\textsf{-Dir\_Madg DIR\_MADG}$     & $\textsf{Directory of Madgraph}$\\
+$\textsf{-Dir\_temp\_Madg DIR\_TEMP\_MADG}$ & $\textsf{Directory of temporal install Madgraph}$\\
+$\textsf{-Dir\_Source DIR\_SOURCE}$ & $\textsf{Directory where source stay}$\\
+$\textsf{-Dir\_Out DIR\_OUT}$ & $\textsf{Directory of result}$\\
+\hline
+\end{tabular}\\
 
 En el directorio base (Fig.
-\ref{genera_darksusy0}) la carpeta \texttt{data} es donde se guardarán los resultados de la simulación, esta puede modificarse con la variable \texttt{-Dir\_Out}, lo mismo ocurre con las otras variables relacionadas con directorios.
+\ref{genera_darksusy0}) la carpeta $\textsf{data}$ es donde se guardarán los resultados de la simulación, esta puede modificarse con la variable $\textsf{-Dir\_Out}$, lo mismo ocurre con las otras variables relacionadas con directorios.
 Además se permite numerosas entradas de posibles variables de los elementos de masa y tiempo de vida en forma de vectores, el programa se adaptará a todas las posibles combinaciones incluidas.
 
-\begin{figure}
+\begin{figure}[!h]
 \centering
-\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/proyecto_darksusy2.png}
+\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/proyecto_darksusy2.png}
 \caption{Diagrama de flujo de programación del proyecto de generación.}
@@
 
-Es importante tener en cuenta que los archivos de monte carlo generados por MadGraph con extensión $*.lhe$ se generan para diferentes condiciones de masa (\texttt{MNeuL}, \texttt{MNeuD} y \texttt{MPhoD}), cuando  es requerido, en estos se adaptada el tiempo de vida del fotón oscuro \texttt{TcPhoD} con la función \texttt{replace\_lifetime\_in\_LHE.py}, continuando con la implementación de la herramienta de hadronización \textbf{pythia8} y por el simulador del detector \textbf{Delphes}, este último bajo las dos condiciones de configuración requeridas (Run-2 y Alta Luminosidad), de esta forma la estadística de comparación en la investigación se puede enfocar en las variaciones de las reconstrucciones del detector desechando el error por cambios de las condiciones iniciales dadas por el método \MC.
-Por defecto y por motivos de exploración básica se definen variables inicializadoras en el archivo \texttt{variable\_default.py}, estas se volverán las muestras de esta investigación:
-\texttt{
-\begin{tabular}{ll}
-MNeuL & = $[10, ~20, ~30, ~40, ~50, ~60, ~70, ~80, ~90, ~100]$\\
-Card & = [``CMS'', ``HL'']\\
-MNeuD & = $[.25, ~1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~10]$\\
-MPhoD & = $[.25, ~1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~6, ~7, ~8, ~9, ~10]$\\
-TcPhoD & = $[0, ~1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~10, ~20, ~30, ~40, ~50, ~100]$\\
-Event & = 10000\\
-\end{tabular}}
+Es importante tener en cuenta que los archivos de \MC ~ generados por \textbf{MadGraph} con extensión $\textsf{*.lhe}$ se generan para diferentes condiciones de masas ($m_{n_1}, m_{n_D}$ y  $m_{\gamma_D}$)%($\textsf{MNeuL, MNeuD y MPhoD}$)
+, cuando  es requerido, en estos se adaptada el tiempo de vida del fotón oscuro $\tau c_{\gamma_D}$ %$\textsf{TcPhoD}$ 
+con la función $\textsf{replace\_lifetime\_in\_LHE.py}$, continuando con la implementación de la herramienta de hadronización \textbf{pythia8} y por el simulador del detector \textbf{Delphes}, este último bajo las dos condiciones de configuración requeridas (Run-2 y Alta Luminosidad), de esta forma la estadística de comparación en la investigación se puede enfocar en las variaciones de las reconstrucciones del detector desechando el error por cambios de las condiciones iniciales dadas por el método \MC.
+Por defecto y por motivos de exploración básica se definen variables inicializadoras en el archivo $\textsf{variable\_default.py}$, estas se volverán las muestras de esta investigación:
 
-Como se puede observar el valor predeterminado de generación \texttt{Event} es relativamente bajo para los requerimientos de una investigación riburosa, pero será suficiente por cuando es por motivo de exploración, el tamaño de los archivos de muestras es de $\backsim$ \texttt{800 MB}, además por una cuestión de espacio la información de los eventos para valores de \texttt{Ma\_LNeu > 10} se reduce para aquellos poseedores de mínimo 4 muones.
-La base de datos generada para propósitos de esta investigación es de $\backsim ~2$ Terasbyte.
+%\texttt{
+\begin{table}[!h]
+\centering
+\begin{tabular}{|lll|}
+\hline
+$\textsf{Notación 1}$  & $\textsf{Notación 2}$  & $\textsf{~~~~Valores}$\\
+\hline
+$\textsf{MNeuL}$    & $\equiv m_{n_1}$  & $\textsf{= [10, ~20, ~30, ~40, ~50, ~60, ~70, ~80, ~90, ~100]}$\\
+$\textsf{MNeuD}$    & $\equiv m_{n_D}$  & $\textsf{= [1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~10]}$\\
+$\textsf{MPhoD}$    & $\equiv m_{\gamma_D}$  & $\textsf{= [1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~6, ~7, ~8, ~9, ~10]}$\\
+$\textsf{TcPhoD}$   & $\equiv \tau c_{\gamma_D}$  & $\textsf{= [0,~0.5, ~1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~10, ~20, ~30, ~40, ~50, ~100]}$\\
+$\textsf{Card}$     & & $\textsf{= [``CMS'', ``HL'']}$ \\
+$\textsf{Event}$    & & $\textsf{= 10000}$ \\
+\hline
+\end{tabular}%}
+\caption{Notación y parámetros de generación usados en la investigación.}
+\label{parametros_generacion}
+\end{table}
 
-Para hacer referencia a los eventos definimos $\mathbb{E}_i^{(j,~k)} ~ = ~1$ donde $i = \{1, \ldots, i_{max}\}$ corresponde al elemento del evento requerido, $j = \{0\mu, ~1\mu, ~2\mu, ~3\mu, ~4\mu\, \ldots\}$ hace referencia al contenido muónico de la información por evento y $k = \{\mathtt{CMS},~\mathtt{HL}\}$ referencia al detector que generó los datos, de esta notación podemos derivar que:
+Como se puede observar el valor predeterminado de generación $\textsf{Event}$ es relativamente bajo para los requerimientos de una investigación riburosa, pero será suficiente por cuando es por motivo de exploración, el tamaño de los archivos de muestras es de $\backsim\textsf{ 800 MB}$, además por una cuestión de espacio la información de los eventos para valores de $m_{n_1}~>~\textsf{10 GeV/c}^2$ %$\textsf{MLNeu > 10}$
+se reduce para aquellos poseedores de mínimo 4 muones. La base de datos generada para propósitos de esta investigación es de $\backsim ~2$ Terasbyte.
+
+Para hacer referencia a los eventos definimos $\mathbb{E}_i^\textsf{(j,~k)} ~ \equiv ~1$ donde $i = \{1, \ldots, i_{max}\}$ corresponde al elemento del evento requerido, $j = \{0\mu, ~1\mu, ~2\mu, ~3\mu, ~4\mu\, \ldots\}$ hace referencia al contenido muónico de la información por evento y $k = \{\textsf{CMS},~\textsf{HL}\}$ referencia al detector que generó los datos, de esta notación podemos derivar que:
 \begin{equation}
-\mathbb{E}^{(j,~\mathtt{CMS})} = \sum_i \mathbb{E}_i^{(j, ~\mathtt{CMS})} , ~~~~ \mathbb{E}_i^{(\mathtt{CMS})} = \sum_j \mathbb{E}_i^{(j,~\mathtt{CMS})} ~~~~ y ~~~~ \mathbb{E}^{(\mathtt{CMS})}= \sum_{ij} \mathbb{E}_i^{(j,~\mathtt{CMS})}
+\mathbb{E}^\textsf{(j,~CMS)} = \sum_i \mathbb{E}_i^\textsf{(j, CMS)} , ~~~~ \mathbb{E}_i^\textsf{(CMS)} = \sum_j \mathbb{E}_i^\textsf{(j, CMS)} ~~~~ y ~~~~ \mathbb{E}^\textsf{(CMS)}= \sum_{ij} \mathbb{E}_i^\textsf{(j, CMS)}
 \end{equation}
 \begin{equation}
-\mathbb{E}^{(j,~\mathtt{HL})} = \sum_i \mathbb{E}_i^{(j, ~\mathtt{HL})} , ~~~~ \mathbb{E}_i^{(\mathtt{HL})} = \sum_j \mathbb{E}_i^{(j,~\mathtt{HL})} ~~~~ y ~~~~ \mathbb{E}^{(\mathtt{HL})}= \sum_{ij} \mathbb{E}_i^{(j,~\mathtt{HL})}
+\mathbb{E}^\textsf{(j, HL)} = \sum_i \mathbb{E}_i^\textsf{(j, HL)} , ~~~~ \mathbb{E}_i^\textsf{(HL)} = \sum_j \mathbb{E}_i^\textsf{(j, HL)} ~~~~ y ~~~~ \mathbb{E}^\textsf{(HL)}= \sum_{ij} \mathbb{E}_i^\textsf{(j, HL)}
 \end{equation}
@@
 \begin{equation}
-\mathbb{E}_i^{(j,~k)} \equiv \mathbb{E}_i^{(j,~k)}\mathtt{(MNeuL,~MNeuD,~MPhoD,~TcPhoD)}
+\mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)} \equiv \mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)}
+(m_{n_1}, m_{n_D}, m_{\gamma_D}, \tau c_{\gamma_D}) 
+\equiv \mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)}\textsf{(MNeuL, MNeuD, MPhoD, TcPhoD)}
 \end{equation}

### 2020-06-16 Simulacion/Regresion.tex
Updates from Overleaf

@@
 
-Una de las principales aplicaciones del análisis de regresión es la proyección con diferentes escenarios, teniendo en cuenta el grado de correlación sobre la variable dependiente y de esta manera construir una función que permita estimar el valor la variable de estudio.
-Ejemplos de implementación en python se pueden visualizar en el enlace \url{https://www.aprendemachinelearning.com/regresion-lineal-en-espanol-con-python/}.
+Una de las principales aplicaciones del análisis de regresión es la proyección con diferentes escenarios, teniendo en cuenta el grado de correlación sobre la variable dependiente y de esta manera construir una función que permita estimar el valor la variable de estudio\footnote{Ejemplos de implementación en python se pueden visualizar en el enlace \href{https://www.aprendemachinelearning.com/regresion-lineal-en-espanol-con-python/}{https://www.\-apren\-de\-machine\-learning\-.com/\-re\-gre\-si\-on-\-li\-neal-en-\-es\-pa\-nol-\-con-\-py\-thon/}.}.
 
@@
 \begin{equation}
-Y = f(X)+\epsilon
+\textsf{Y = f(X)+}\epsilon
 \end{equation}
-donde:\\
-\begin{tabular}{cp{14cm}}
-$Y$ y $X$ & valores de salida y entrada multidimensionales.\\
-$\epsilon$ & parámetro multidimensional correspondiente a los residuos.\\
-$f$ & función de correlación.
-\end{tabular}
-Algunos problemas de regresión no lineal deben linealizarse mediante una transformación en la formulación del modelo, en el caso que nos ocupa en esta investigación esta será la manera de solucionar el hecho de que los datos correspondiente a la imagen son valores no negativos ($Y>0$) ya que son referidos a frecuencias resultado de la aplicación de métodos estadísticos sobre alguna propiedad de nuestro conjunto de datos.
-De lo cual tenemos:
+donde $\textsf{Y}$ y $\textsf{X}$ son los valores de salida y entrada multidimensionales, $\epsilon$ es un parámetro multidimensional correspondiente a los residuos y $\textsf{f}$ es una función de correlación.
+
+Dado que los valores de $\textsf{Y}$ a los que se hará referencia en esta investigación son referidos a frecuencias resultado de la aplicación de métodos estadísticos sobre alguna propiedad de nuestro conjunto de datos, entonces, $\textsf{Y} \geqslant 0$.
+La presencia de valores positivos en el rango del codominio genera un problema de continuidad, una transformación se hace necesaria para ampliar este a todos los valores reales $\mathbb{R}$, la solución implementada es haciendo uso de una transformación logarítmica:
 \begin{equation}
-\ln y = f(X)+\epsilon
+\ln \textsf{y = f(X)}+\epsilon
 \end{equation}
-En el caso particular de esta investigación siempre la salida o imagen $y$ será referida a una variable simple y la forma de la función de entre $f$ será una polinomial, quedando entonces:
+Si hacemos supuesto que la forma de la función de $f$ sea polinomial, entonces:
 \begin{equation}\label{regresion}
-\ln y = \sum_{i=0}^k (\alpha_{0i} + \alpha_{1i}\cdot x_i + \alpha_{2i}\cdot x_i^2 + \alpha_{3i}\cdot x_i^3 + \ldots+\alpha_{ni} \cdot x_i^n)+\epsilon
+\ln \textsf{y} = \sum_\textsf{i=0}^\textsf{k} (\alpha_\textsf{0i} + \alpha_\textsf{1i}\cdot x_i + \alpha_\textsf{2i}\cdot x_i^2 + \alpha_\textsf{3i}\cdot x_i^3 + \ldots+\alpha_\textsf{ni} \cdot x_i^n)+\epsilon
 \end{equation}
-el orden de la regresión está dado por $n$ y los valores $x_i$ serán las variables independientes de nuestro modelo, estos fueron integrados en una función en python implementando la paqueteria \texttt{sklearn} con la flexibilidad de cambiar los valores $k$ y $n$.
+donde $\alpha_\textsf{ni}$ son las constantes del polinomio, el orden de la regresión está dado por $\textsf{n}$ y los valores $x_\textsf{i}$ serán las variables independientes de nuestro modelo, estas son integrados en una función en python implementando la paqueteria $\textsf{sklearn}$ con la flexibilidad de cambiar los valores $\textsf{k}$ y $\textsf{n}$.
 %La función desarrollada para el uso en esta investigación se puede encontrar en el enlace \url{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/modules/machine_learning/regresion_lineal.py}.
@@
 
-La función desarrollada para el uso en esta investigación utiliza la paqueteria de \texttt{keras} y permite la flexibilidad de cambiar la cantidad de $k$ capas ocultas y los nodos $m_k$ que posee cada una de ellas.
+La función desarrollada para el uso en esta investigación utiliza la paquetería de $\textsf{keras}$ y permite la flexibilidad de cambiar la cantidad de $\textsf{k}$ capas ocultas y los nodos $m_\textsf{k}$ que posee cada una de ellas.
 
@@
 
-\begin{figure}[h]
+\begin{figure}[!h]
 \centering
-\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/neuronas.png}
+\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/neuronas.png}
 \caption{Diagrama de la estructura general de la red neuronal.}
@@
 
-También se permite cambiar la dimensión de los datos de entrada para que estas coincidan con las necesidades futuras, siempre considerando como mínimas entradas las condiciones iniciales de generación y una variable extra en el caso de que sea necesario.
+También se permite cambiar la dimensión de los datos de entrada para que estas coincidan con las necesidades requeridas, siempre considerando como mínimas entradas las condiciones iniciales de generación y una variable extra en el caso de que sea necesario.
 
@@
 \begin{equation}
-\mathbf{RMSE} ~ = ~ \sqrt{\dfrac{\sum_{i=1}^N |Y_{i}^{(sm)} -Y_{i}^{(real)}|^2}{N}} 
+\mathbf{RMSE} ~ = ~ \sqrt{\dfrac{\sum_{i=1}^\textsf{N} |\textsf{Y}_{i}^\textsf{(sm)}  - \textsf{Y}_{i}^\textsf{(real)}|^2}{\textsf{N}}} 
 \end{equation}
-donde $Y_{i}^{(sm)}$  es conjunto de datos predichos o simulados y $Y_{i}^{(real)}$ se corresponde con el conjunto de datos experimentales o observados.
+donde $\textsf{Y}_{i}^\textsf{(sm)}$  es conjunto de datos predichos o simulados y $\textsf{Y}_{i}^\textsf{(real)}$ se corresponde con el conjunto de datos experimentales o observados.
 
-La $\mathbf{RMSE}$ es siempre no negativa, y un valor de $0$ indicaría un ajuste perfecto a los datos.
-Dado que es una raíz cuadrada del promedio de errores cuadrados, este parámetro es proporcional al tamaño del error cuadrado; por lo tanto, los errores mayores tienen un efecto desproporcionadamente mas grande de aquí que sea sensible a los valores atípicos.
+El parámetro \textbf{RMSE} es siempre no negativa, y un valor de $0$ indicaría un ajuste perfecto a los datos.
+Dado que es una raíz cuadrada del promedio de errores cuadrados, este parámetro es proporcional al tamaño del error cuadrado; por lo tanto, los errores mayores tienen un efecto desproporcionadamente mas grande, de aquí que sea sensible a los valores atípicos.
 
-Otra prueba ampliamente utilizada es la prueba de correlación de Pearson o coeficiente de determinación ($\mathbf{R^2}$), esta se considera una prueba no paramétrica que mide la discrepancia entre una distribución observada y otra teórica, indicando en qué medida las diferencias existentes entre ambas, una de sus bondades es que es independiente de la escala de medida de las variables.
+Otra prueba ampliamente utilizada es la prueba de correlación de Pearson o coeficiente de determinación $\mathbf{R^2}$, esta se considera una prueba no paramétrica que mide la discrepancia entre una distribución observada y otra teórica, indicando en qué medida las diferencias existentes entre ambas, una de sus bondades es que es independiente de la escala de medida de las variables.
 La fórmula que da el estadístico es:
 \begin{equation}
-\mathbf{R^2} ~ = ~ \dfrac{\sum_{i=1}^N Y_{i}^{(sm)} Y_{i}^{(real)}}{\sqrt{(\sum_{i=0}^N Y_{i}^{(sm)})^2\cdot (\sum_{i=0}^N Y_{i}^{(real)})^2}}
+\mathbf{R^2} ~ = ~ \dfrac{\sum_{i=1}^\textsf{N} \textsf{Y}_{i}^\textsf{(sm)} \textsf{Y}_{i}^\textsf{(real)}}{\sqrt{\left[\sum_{i=0}^\textsf{N} \textsf{Y}_{i}^\textsf{(sm)}\right]^2 \cdot \left[\sum_{i=0}^\textsf{N} \textsf{Y}_{i}^\textsf{(real)}\right]^2}}
 \end{equation}  
-El valor de este índice de correlación varía en el intervalo $[-1,~1]$, indicando el signo el sentido de la relación:
-\begin{itemize_f}
-\item[-] Si $\mathbf{R^2} = 1$, existe una correlación positiva perfecta.
-El índice indica una dependencia total entre las dos variables denominada relación directa: cuando una de ellas aumenta, la otra también lo hace en proporción constante.
-\item[-] Si $0 < \mathbf{R^2} < 1$, existe una correlación positiva.
-\item[-] Si $\mathbf{R^2} = 0$, no existe relación lineal.
-Pero esto no necesariamente implica que las variables son independientes: pueden existir todavía relaciones no lineales entre las dos variables.
-\item[-] Si $-1 < \mathbf{R^2} < 0$, existe una correlación negativa.
-\item[-] Si $\mathbf{R^2} = -1$, existe una correlación negativa perfecta.
-El índice indica una dependencia total entre las dos variables llamada relación inversa: cuando una de ellas aumenta, la otra disminuye en proporción constante.
-\end{itemize_f}
+El valor de este índice de correlación varía en el intervalo $[-1,~1]$, indicando el signo el sentido de la relación, si $\mathbf{R^2} = 1(-1)$, existe una correlación positiva(negativa) perfecta.
+Si $\mathbf{R^2} = 0$, no existe relación lineal.
+
 %Además en estadística otro parámetro de gran importancia es el , este es un estadístico usado en el contexto de un modelo estadístico cuyo principal propósito es predecir futuros resultados o probar una hipótesis.

### 2020-06-18 Simulacion/Propiedades_generales.tex
first commit

@@
 \begin{itemize_f}
-\item[-] \texttt{\textbf{P}}: momento de la partícula, normalmente referenciada por su proyección en dirección transversal \texttt{\textbf{PZ}} $=$ \texttt{\textbf{P}} $\sin \theta$, donde $\theta$ es el ángulo polar, definido como aquel entre el vector momento y la dirección positiva del as, normalmente utilizado ya que no es invariante frente a transformaciones de Lorentz.\\
-\item[-] $\mathbf{\eta}$: la pseudoapidez (también referida como \texttt{Eta}), esta representa la coordenada espacial que describe el ángulo de una partícula en relación con el eje del haz.
+\item \texttt{\textbf{P}}: momento de la partícula, normalmente referenciada por su proyección en dirección transversal \texttt{\textbf{PZ}} $=$ \texttt{\textbf{P}} $\sin \theta$, donde $\theta$ es el ángulo polar, definido como aquel entre el vector momento y la dirección positiva del as, normalmente utilizado ya que no es invariante frente a transformaciones de Lorentz.\\
+\item $\mathbf{\eta}$: la pseudoapidez (también referida como \texttt{Eta}), esta representa la coordenada espacial que describe el ángulo de una partícula en relación con el eje del haz.
 Su ecuación tiene la forma:
@@
 
-\item[-] $\mathtt{\phi}$: ángulo azimutal (también referida como \texttt{Phi}).\\
-\item[-] \textbf{\texttt{T}} tiempo de vida media, esta describe la descomposición de las partículas, se expresa comúnmente en términos de vida media, constante de descomposición o vida media.
+\item $\mathtt{\phi}$: ángulo azimutal (también referida como \texttt{Phi}).\\
+\item \textbf{\texttt{T}} tiempo de vida media, esta describe la descomposición de las partículas, se expresa comúnmente en términos de vida media, constante de descomposición o vida media.
 La probabilidad de descomposición se puede expresar como una función de distribución:
@@
 
-\begin{figure}[h]
+\begin{figure}[!ht]
 \centering
@@
 \subsubsection{Valores de angulo}
-\begin{figure}[h]
+\begin{figure}[!ht]
 \centering

### 2020-06-18 Simulacion/Proyecto_Generacion.tex
first commit

@@
 \subsubsection{Proyecto de python generador.}
-\begin{figure}[!h]
+\begin{figure}[!ht]
 \centering
@@
 
-\begin{figure}[!h]
+\begin{figure}[!ht]
 \centering
@@
 %\texttt{
-\begin{table}[!h]
+\begin{table}[!ht]
 \centering
@@
 
-Para hacer referencia a los eventos definimos $\mathbb{E}_i^\textsf{(j,~k)} ~ \equiv ~1$ donde $i = \{1, \ldots, i_{max}\}$ corresponde al elemento del evento requerido, $j = \{0\mu, ~1\mu, ~2\mu, ~3\mu, ~4\mu\, \ldots\}$ hace referencia al contenido muónico de la información por evento y $k = \{\textsf{CMS},~\textsf{HL}\}$ referencia al detector que generó los datos, de esta notación podemos derivar que:
-\begin{equation}
-\mathbb{E}^\textsf{(j,~CMS)} = \sum_i \mathbb{E}_i^\textsf{(j, CMS)} , ~~~~ \mathbb{E}_i^\textsf{(CMS)} = \sum_j \mathbb{E}_i^\textsf{(j, CMS)} ~~~~ y ~~~~ \mathbb{E}^\textsf{(CMS)}= \sum_{ij} \mathbb{E}_i^\textsf{(j, CMS)}
+Para hacer referencia al número de muones por evento se utilizará la denotación $n_i^{(\mu,k)}$ donde $i = \{1, \ldots, i_{max}\}$ hace referencia al evento en cuestión y $k = \{\textsf{CMS},~\textsf{HL}, ~\textsf{True}\}$ referencia al detector que generó los datos, o a la falta de él ($\textsf{True}$), además para hacer referencia a los eventos definimos $\mathbb{E}_i^\textsf{(k)} ~ \equiv ~1$, de esta notación podemos derivar que:
+\begin{equation}\label{notaEvent}
+\mathbb{E}^\textsf{(k)} = \sum_i \mathbb{E}_i^\textsf{(k)} , ~~~~ N^{(\mu,\textsf{k)}} = \sum_i n_i^{(\mu,k)} \cdot \mathbb{E}_i^{(\textsf{k)}} = \sum_i n_i^{(\mu,k)}
 \end{equation}
-\begin{equation}
-\mathbb{E}^\textsf{(j, HL)} = \sum_i \mathbb{E}_i^\textsf{(j, HL)} , ~~~~ \mathbb{E}_i^\textsf{(HL)} = \sum_j \mathbb{E}_i^\textsf{(j, HL)} ~~~~ y ~~~~ \mathbb{E}^\textsf{(HL)}= \sum_{ij} \mathbb{E}_i^\textsf{(j, HL)}
-\end{equation}
+
+%Para hacer referencia a los eventos definimos $\mathbb{E}_i^\textsf{(j,~k)} ~ \equiv ~1$ donde $i = \{1, \ldots, i_{max}\}$ corresponde al elemento del evento requerido, $j = \{0\mu, ~1\mu, ~2\mu, ~3\mu, ~4\mu\, \ldots\, ~n\mu\}$  hace referencia al contenido muónico de la información por evento o $j=\{\textsf{NMSSMD}\}$ refiere a los eventos con solo contenido muónico proveniente de la señal de \textbf{Dark-}\SUSY ~ y con un $k = \{\textsf{CMS},~\textsf{HL}, ~\backsim\}$ referencia al detector que generó los datos, o a la falta de él ($\backsim$), de esta notación podemos derivar que:
+
+%\begin{equation}\label{notaEvent}
+%\mathbb{E}^\textsf{(j,~k)} = \sum_i \mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)} , ~~~~ \mathbb{E}_i^\textsf{(k)} = \sum_n \mathbb{E}_i^{(n\mu\textsf{, k)}} ~~~~ y ~~~~ \mathbb{E}^\textsf{(k)}= \sum_{i,n} \mathbb{E}_i^{(n\mu\textsf{, k)}}
+%\end{equation}
+
+%\begin{equation}\label{notaEvent1}
+%\mathbb{E}^\textsf{(j,~CMS)} = \sum_i \mathbb{E}_i^\textsf{(j, CMS)} , ~~~~ \mathbb{E}_i^\textsf{(CMS)} = \sum_j \mathbb{E}_i^\textsf{(j, CMS)} ~~~~ y ~~~~ \mathbb{E}^\textsf{(CMS)}= \sum_{ij} \mathbb{E}_i^\textsf{(j, CMS)}
+%\end{equation}
+%\begin{equation}\label{notaEvent2}
+%\mathbb{E}^\textsf{(j, HL)} = \sum_i \mathbb{E}_i^\textsf{(j, HL)} , ~~~~ \mathbb{E}_i^\textsf{(HL)} = \sum_j \mathbb{E}_i^\textsf{(j, HL)} ~~~~ y ~~~~ \mathbb{E}^\textsf{(HL)}= \sum_{ij} \mathbb{E}_i^\textsf{(j, HL)}
+%\end{equation}
 De forma general tenemos que cada evento generado depende de las tres masas anteriormente referidas y del tiempo de vida del fotón oscuro:
-\begin{equation}
-\mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)} \equiv \mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)}
+%\begin{equation}\label{notaEvent2}
+%\mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)} \equiv \mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)}
+%(m_{n_1}, m_{n_D}, m_{\gamma_D}, \tau c_{\gamma_D}) 
+%\equiv \mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)}\textsf{(MNeuL, MNeuD, MPhoD, TcPhoD)}
+%\end{equation}
+\begin{equation}\label{notaEvent2}
+\mathbb{E}_i^\textsf{(k)} \equiv \mathbb{E}_i^\textsf{(k)}
+(m_{n_1}, m_{n_D}, m_{\gamma_D}, \tau c_{\gamma_D}) ~~~~ y ~~~~ n_i^{(\mu,k)} \equiv n_i^{(\mu,k)}
 (m_{n_1}, m_{n_D}, m_{\gamma_D}, \tau c_{\gamma_D})
-\equiv \mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)}\textsf{(MNeuL, MNeuD, MPhoD, TcPhoD)}
 \end{equation}

### 2020-06-18 Simulacion/valores_reales.tex
first commit

Para entender la señal del proceso que se está reconstruyendo para su estudio en esta investigación, se hace necesario su caracterización antes y después de simular su paso por las diferentes configuraciones del detector, estos procesos corresponden con la descomposición según lo muestra el diagrama de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}.

\subsubsection{Variación del contenido muónico}

Algunos ejemplos del contenido muónico de los eventos se pueden mostrar en la Fig. \ref{contenido_muonico}, donde se puede visualizar los cambios dependientes del parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$. Se constató en la investigación de la señal, la invarianza de la distribución del contenido muónico por evento ante los cambios de la masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$ y del tiempo de vida del fotón oscuro $\tau_{c_{\gamma_D}}$, cuestión esperada por la teoría, ya que son elementos que no se esperan estár relacionados con los procesos de ruido que generen muones.

Utilizando la notación de la ec. \ref{notaEvent} tenemos:
\begin{equation}
\textsf{IO(X,~Y)} ~ = ~ \Bigg\{\begin{matrix}
1 & \textsf{Si X=Y}~~~~\\ 
0 & \textsf{Si X}\not= \textsf{Y}\\ 
\end{matrix} 
\end{equation}

\begin{equation}
\Delta f^{(\geqslant 4\mu, \textsf{True})}_\textsf{rel} = \left[ \sum_{i} \mathbb{E}_i^{(\textsf{True})} \cdot (1- \textsf{IO}(n^{(\mu,\textsf{True})}_i,~ 4) \right]/\sum_{i} \mathbb{E}_i^{(\textsf{True})}
\end{equation}
%\begin{equation}
%\Delta f^{(\geqslant 4\mu, \backsim)}_\textsf{rel} = \left[ \sum_{i,n} \mathbb{E}_i^{(n\mu, \backsim)} - \sum_i \mathbb{E}_i^{(4\mu, \backsim)} \right]/\sum_{i,n} \mathbb{E}_i^{(n\mu, \backsim)}
%\end{equation}
%\begin{equation}
%\Delta f^{(\geqslant 4\mu, \backsim)}_\textsf{n} = \left[ \sum_{i,n} n \cdot \mathbb{E}_i^{(n\mu, \backsim)}- \sum_i 4 \cdot \mathbb{E}_i^{(4\mu, \backsim)}\right]/\sum_{i,n} n \cdot \mathbb{E}_i^{(4\mu, \backsim)}
%\end{equation}
\begin{equation}
\Delta f^{(\geqslant 4\mu, \textsf{True})}_\textsf{n} = \left[ \sum_{i} n^{(\mu,\textsf{True})}_i \cdot \mathbb{E}_i^{(\textsf{True})} \cdot (1- \textsf{IO}(n^{(\mu,\textsf{True})}_i,~ 4) \right]/\sum_{i} n^{(\mu,\textsf{True})}_i \cdot \mathbb{E}_i^{(\textsf{True})} 
\end{equation}

donde $i$ hace referencia a los eventos, $n$ a la cantidad de muones. La interpretación del término $\Delta f^{(\geqslant 4\mu, \textsf{True})}_\textsf{rel}$ es referido al porciento de eventos poseedores de muones de otras señales no correspondiente a \textbf{Dark}-\SUSY, y $\Delta f^{(\geqslant 4\mu, \textsf{True})}_\textsf{n}$ es el porciento de muones que se corresponden a estás señales. Algunos ejemplos de estos parámetros se pueden visualizar en la Tabla \ref{generacion0}.

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/True_Entries.png}
\caption{Variación del contenido muónico de los eventos antes de pasar por el detector.}
\label{contenido_muonico}
\end{figure}

\begin{table}[!h]
\centering
\begin{tabular}{|cccccc|}
\hline
$m_{n_1} \textsf{(GeV)}$ & 
$m_{n_D} \textsf{(GeV)}$ & 
$m_{\gamma_D} \textsf{(GeV)}$ & 
$\tau c_{\gamma_D} \textsf{(mm)}$ & 
$\textsf{100} \cdot \Delta f^{(\geqslant 4\mu, \textsf{True})}_\textsf{rel}$ &
$\textsf{100} \cdot \Delta f^{(\geqslant 4\mu, \textsf{True})}_\textsf{n}$ \\
\hline
10 & 1 & 1 & 0 & 15.32 & 5.83 \\
10 & 1 & 4 & 0 & 60.43 & 43.18\\
10 & 1 & 8 & 0 & 66.16 & 51.70\\
\hline
\end{tabular}%}
\caption{Cambio del contenido muónico de procesos con variación de la masa de fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ .}
\label{generacion0}
\end{table}

\subsubsection{Variación del momento transversal de los muones}

Analizar la señal \textbf{Dark}-\SUSY ~ mediante las propiedades de los muones sin la reconstrucción del detector dará una base de comparación y un mayor entendimiento de la teoría. Además, separar la información según los muones que provienen del decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ del resto de los procesos se hace necesario para estudiar la reconstrucción conjunta de las señales. Se introduce la notación de las propiedades de una partícula $p=\{n_1, ~n_D, ~\gamma_D, ~\mu\}$, siendo la distribución de frecuencia dada por:
\begin{equation}
\textsf{W}^{(k/u)}_{p} (\textsf{X})
\end{equation}
 donde $\textsf{X}=\{m, \textsf{PT},\phi, \eta, \tau c , \textsf{T}, \textsf{D}_\textsf{0}, \textsf{D}_\textsf{Z}\}$ hace referencia a las propiedades a tratar, $k=\{\textsf{CMS}, \textsf{HL}, \textsf{True}\}$ hace referencia al detector usado y $u=\{\textsf{MSSMD, another},\textsf{ALL}\}$ declara si el origen de los datos es correspondiente a la teoría \textbf{Dark-}\SUSY ~ o no.

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/True_PT4.png}
\caption{Variación de las distribuciones de los momentos transversales de los muones .}
\label{PT_mu_True}
\end{figure}

La distribución correspondiente al momento transversal de los muones $\textsf{W}^{(\textsf{True}/u)}_\mu (\textsf{PT})$ proveniente del decaimiento  \textbf{Dark-}\SUSY ~ ($u$ $=$ $\textsf{MSSMD}$)%$\textsf{PT}^{(\mu,\textsf{True})}_{(\textsf{MSSMD})}$
, de otros procesos secundarios ($u$ $=$ $\textsf{another}$) %$\textsf{PT}^{(\mu,\textsf{True})}_{(\textsf{notMSSMD})}$ 
y la unificación de los datos ($u$ $=$ $\textsf{ALL}$) %$\textsf{PT}^{(\mu,\textsf{True})}_{(\textsf{MSSMD+notMSSMD})} \equiv \textsf{PT}^{(\mu,\textsf{True})}$
se pueden visualizar en la Fig. \ref{PT_mu_True}. Con la comparación de las distribuciones se pudo evidenciar la variación de su morfología con el cambio del parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ y del neutralino oscuro $m_{n_D}$.

Las distribuciones muestran que el $\sim 95$\% de los muones correspondientes al decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY ~ muestran su dominio para valores $\textsf{PT} < \textsf{80 GeV}$, para los muones resultantes de procesos de ruido tenemos $\textsf{PT} < \textsf{10 GeV}$. Además, se confirma una relación directa entre los estadísticos medios del momento transversal de los muones con el parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$, de forma inversa con el parámetro de masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$.

\subsubsection{Características del fotón oscuro}
Se hace necesario estudiar las propiedades del fotón oscuro de nuestra señal sin detector para poder entender y caracterizar

$\textsf{W}^{(\textsf{True/MSSMD})}_{\gamma}$

$\textsf{PT (GeV)}$

$\textsf{m (GeV)}$

$\textsf{T (mm)}$

$\textsf{D}_0 \textsf{(mm)}$

$\textsf{D}_\textsf{Z} \textsf{(mm)}$

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/True_PT5.png}
\caption{Variación de las propiedades del fotón oscuro con la variación de los parámetros de generación $m_{\gamma_D}$, $m_{n_D}$ y $\tau c_{\gamma_D}$.}
\label{PT_mu_True2}
\end{figure}

### 2020-06-19 Fisica_de_Particulas/MSSM.tex
Updates from Overleaf

@@
-En el año 1973 por Julius Wess y Bruno Zumino presentan un modelo en la física de partículas el cual es conocido con el nombre de Modelo de Wess-Zumino, este es un modelo mínimo supersimétrico con solo un fermión y su súper compañero bosón.
+%En el año 1973 por Julius Wess y Bruno Zumino presentan un modelo en la física de partículas el cual es conocido con el nombre de Modelo de Wess-Zumino, este es un modelo mínimo supersimétrico con solo un fermión y su súper compañero bosón.
 A pesar de que el modelo de Wess-Zumino no representa un modelo físico real, sirvió para fundamentar ciertos aspectos de los modelos físicos supersimétricos teorizados.
@@
 
-El primer modelo supersimétrico compatible con el modelo estándar de la física de partículas es el Modelo Mínimo Estándar Supersimétrico \MSSM, este fue enunciado en el año 1981 por Howard Georgi y Savas Dimopoulos.
-Este postulaba la existencia de partículas supersimétricas en la región entre $100-10^3~GeV$, prediciendo su aparición en los experimentos de colisiones de partículas aceleradas.
+El primer modelo supersimétrico compatible con el modelo estándar de la física de partículas es el \MSSM, que fue enunciado en el año 1981 por Howard Georgi y Savas Dimopoulos.
+El modelo postula la existencia de partículas supersimétricas en la región entre $10^2-10^3~GeV$, prediciendo su aparición en los experimentos de colisiones de partículas aceleradas.
 %Los científicos esperan poder demostrar mediante el \LHC~ la existencia de los super compañeros de las partículas elementales ya conocidas.
 
-El \MSSM ~ no es la única opción posible para la supersimetría más allá del \ME, existen extensiones supersimétricas no mínimas del Modelo Estándar, pero si es la más popular dada su simplicidad, esta introduce el higgsino, thewino, el zino, junto con todos los squarks y sleptons (ver Fig.
-\ref{susy}).
+El \MSSM ~ no es la única opción posible para la supersimetría más allá del \ME, %existen extensiones supersimétricas no mínimas del Modelo Estándar, 
+pero sí es la más popular dada su simplicidad, introduce el higgsino, thewino, el zino, junto con todos los squarks y sleptons (ver Fig. \ref{susy}). 
 %. En principio, se puede construir cualquier \textbf{SSM} (\textbf{S}uper\textbf{S}ymmetry \textbf{M}odel), sin embargo, se deben tener en cuenta varias limitaciones al realizarlo.
 La única forma inequívoca de reclamar el descubrimiento de la supersimetría es producir superpartículas en el laboratorio.
-Debido a que se espera que las superpartículas sean de 100 a 1000 veces más pesadas que el protón, se requiere una gran cantidad de energía para hacer estas partículas que solo se pueden lograr en los aceleradores de partículas.
+Debido a que se espera que las superpartículas sean de 100 a 1000 veces más pesadas que el protón, se requiere una gran cantidad de energía para generarlas %hacer estas partículas que solo se pueden lograr
+en los aceleradores de partículas. Sin embargo, ninguna de las compañeras supersimétricas de las partículas del \ME ~ han sido observadas hasta el momento.
 %El Tevatron estaba buscando activamente evidencia de la producción de partículas supersimétricas antes de que se cerrara el 30 de septiembre de 2011.
@@
 
-El \MSSM ~ impone la \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Paridad\_R}{paridad R} para explicar la estabilidad del protón agregando una ruptura de supersimetría al introducir operadores explícitos en el Lagrangiano que se le comunica mediante una dinámica desconocida, significando la presencia de 120 parámetros nuevos en el \MSSM.
 %La mayoría de estos parámetros conducen a una fenomenología inaceptable, como grandes corrientes neutras que cambian de sabor o grandes momentos dipolares eléctricos para el neutrón y el electrón.
@@
 \subsubsection{Lagrangiano del modelo MSSM.}
-Desde el punto de vista experimental, ninguna de las compañeras supersimétricas de las partículas del \ME ~ han sido observadas hasta el momento.
-Si una teoría es invariante bajo transformaciones supersimétricas, las partículas y sus correspondientes supercompañeras deben tener masas idénticas.
+El \MSSM ~ impone la \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Paridad\_R}{paridad R} para explicar la estabilidad del protón agregando una ruptura de supersimetría al introducir operadores explícitos en el Lagrangiano que se le comunica mediante una dinámica desconocida, significando la presencia de 120 parámetros nuevos en el \MSSM.
+%Si una teoría es invariante bajo transformaciones supersimétricas, las partículas y sus correspondientes supercompañeras deben tener masas idénticas.
 %Es decir, si la supersimetría no estuviera rota, deberían existir selectrones con una masa igual a me ~ 0.511 MeV, y lo mismo para los demás sleptones y squarks.
 Y también deberían existir los gluinos y fotinos sin masa.
-Aunque no se conoce el mecanismo de ruptura de \SUSY, este debe ser implementado de forma de que pueda proveer la solución al problema de jerarquía incluso en presencia del rompimiento de esta.
+Aunque no se conoce el mecanismo de ruptura de \SUSY, este debe ser implementado de forma de que pueda proveer la solución al problema de jerarquía incluso en presencia del rompimiento de ésta.
 Para ello, las relaciones entre los acoplamientos adimensionales de la teoría antes del rompimiento deben mantenerse.
@@
 
-En un tratamiento fenomenológico completo todos los parámetros del \MSSM~ deberían dejarse libres y determinarse a partir de los datos observados, y luego de que los parámetros hayan sido medidos, se podría intentar extraer información de la física subyacente que está asociada con escalas de energía mayores a la de los experimentos.
-Sin embargo, realizar predicciones y análisis fenomenológicos con esta cantidad de parámetros es impracticable, por lo cual es necesario realizar suposiciones para reducir los grados de libertad.
-Es debido a este motivo que no existe una definición precisa del \MSSM ~y es importante conocer cuales son las suposiciones que se han hecho cuando se realiza un determinado análisis.
+En un tratamiento fenomenológico completo todos los parámetros del \MSSM~ deberían dejarse libres y determinarse a partir de los datos observados, y luego de que los parámetros hayan sido medidos, de ahí se podría intentar extraer información de la física subyacente que está asociada con escalas de energía mayores a la de los experimentos.
+Sin embargo, realizar predicciones y análisis fenomenológicos con esta cantidad de parámetros no es posible, por lo cual es necesario realizar suposiciones para reducir los grados de libertad.
+Es debido a este motivo que no existe una definición precisa del \MSSM .%~y es importante conocer cuales son las suposiciones que se han hecho cuando se realiza un determinado análisis.
 
 %\subsubsection{Insuficiencias del modelo MSSM.}
-Hay varios problemas con el \MSSM, la mayoría de ellos cayendo en la comprensión de los parámetros que lo componen.
-El parámetro de masa de Higgsino $\mu$ aparece como un término en el superpotencial de la ec.
-\ref{potencialMSSM}, este debe tener %el mismo orden de magnitud que la escala de electroválvula,
-muchos órdenes de magnitud más pequeños que el de la escala de Planck, esta cuestión es llamado problema $\mu$.
-Además, los términos de ruptura de la supersimetría también deben ser del mismo orden de magnitud que la escala de electrodébil.
-Hasta el momento ninguna violación de \textbf{CP} fuera del \ME ~ ha sido predicha, los términos adicionales en el lagrangiano del \MSSM ~ deben ser invariantes de \textbf{CP}, por lo que sus fases de violación de \textbf{CP} son pequeñas.
+Hay además problemas con la propia teoría \MSSM, la mayoría de ellos resultado de la interpretación de los parámetros que lo componen.
+Por ejemplo, el parámetro de masa del Higgsino $\mu$ (último término en el superpotencial de la ec.
+\ref{potencialMSSM}) debe tener %el mismo orden de magnitud que la escala de electroválvula,
+muchos órdenes de magnitud menores a la escala de Planck, esta cuestión es llamada problema $\mu$.
+Mas aún, los términos de ruptura de la supersimetría también deben ser del mismo orden de magnitud que la escala electrodébil.
+Los términos adicionales en el lagrangiano del \MSSM ~ deben ser invariantes de \textbf{CP}, sin embargo hasta el momento ninguna violación de \textbf{CP} fuera del \ME ~ ha sido predicha, por lo que sus fases de violación \textbf{CP} deben ser pequeñas.
 
@@
 \subsubsection{Más allá del modelo MSSM.}
-En física de partículas, \textbf{N}\MSSM(\textbf{N}ext-to-\textbf{M}inimal \textbf{S}upersymmetric \textbf{S}tandard \textbf{M}odel) es una extensión supersimétrica del Modelo Estándar que agrega un 
-un término adicional en el superpotencial para violar la simetría Peccei–Quinn por medio de un término cúbico de auto-acoplamiento, $\mu H_2 H_1 \rightarrow \lambda S H_2 H_1 + \frac{1}{3} \kappa S^3$ \citep{cms_collaboration_search_2019-1}, de esta forma se genera dinámicamente el parámetro $\mu$ resolviendo el problema derivado del mismo.
-En \MSSM, el sector de Higgs está altamente restringido, con la extensión se amplia esta restricción y se reducen las limitantes experimentales predichas en la teoría.
+El \textbf{N}\MSSM~(\textbf{N}ext-to-\textbf{M}inimal \textbf{S}upersymmetric \textbf{S}tandard \textbf{M}odel) es una extensión supersimétrica del Modelo Estándar que agrega un término adicional en el superpotencial de la ec.
+\ref{potencialMSSM} para violar la simetría Peccei–Quinn por medio de un término cúbico de auto-acoplamiento, $\mu H_2 H_1 \rightarrow \lambda S H_2 H_1 + \frac{1}{3} \kappa S^3$ \citep{cms_collaboration_search_2019-1}, de esta forma se genera dinámicamente el parámetro $\mu$ resolviendo el problema derivado del mismo.
+En \MSSM, el sector de Higgs está altamente restringido, al extenderlo, se amplia esta restricción y se reducen las limitantes experimentales predichas en la teoría.
 
@@
 
-Debido a que no se ha observado ninguna de las partículas supersimétricas predichas, si existe \SUSY, debe estar rota, y para mantener la solución al problema de jerarquía incluso en presencia del rompimiento de ésta, el rompimiento debe ser suave, incluyendo términos $\mathbf{soft}$ al lagrangiano, para el caso de \textbf{N}\MSSM ~ el rompimiento de \SUSY ~ es introducido explícitamente.
-El rompimiento de una simetría global siempre implica un modo no masivo de Nambu-Goldstone con los mismos números cuánticos que el generador de la simetría rota.
+Debido a que no se ha observado ninguna de las partículas supersimétricas predichas, si es que existe \SUSY, ésta debe estar rota.
+Para mantener la solución al problema de jerarquía, incluso en presencia del rompimiento simetría, este debe ser suave incluyendo términos $\mathbf{soft}$ al lagrangiano.
+Para el caso de \textbf{N}\MSSM ~ el rompimiento de \SUSY ~ es introducido explícitamente.
+%El rompimiento de una simetría global siempre implica un modo no masivo de Nambu-Goldstone con los mismos números cuánticos que el generador de la simetría rota.
 %En el caso de la supersimetría global, el generador es la carga fermiónica, por lo tanto la partícula de Nambu-Goldstone tiene que ser un fermión de Weyl no masivo neutro, llamado goldstino.
 Es claro ahora que el rompimiento espontáneo de la supersimetría requiere la extensión del MSSM.
-El rompimiento espontáneo de \SUSY ~ tiene que ocurrir en un ``sector oscuro'' de partículas que no tienen acoplamientos directos con los supermultipletes quirales (``sector visible'') del \textbf{N}\MSSM, sin embargo, estos dos sectores comparten algunas interacciones que son las responsables de mediar el rompimiento de la supersimetría desde el sector oculto al visible.
 
-En modelo \SUSY ~oscuro o \textbf{Dark-\SUSY} se hace supuesta como origen de la ruptura espontánea \textbf{U(1)} (una simetría global de Peccei–Quinn) el acoplamiento débil de unos fotones oscuros $\gamma_D$ a sus homólogos del \ME ~ a través de un término de mezcla cinética descrito con el término del lagrangiano:
+El rompimiento espontáneo de \SUSY ~ ocurre en un ``sector oscuro''\footnote{Proceso no observable con partículas de materia oscura} con partículas que no tienen acoplamientos directos con el %los supermultipletes quirales
+``sector visible''\footnote{Procesos observables con partículas de materia bariónica} del \textbf{N}\MSSM, sin embargo, estos dos sectores comparten algunas interacciones que son las responsables de mediar el rompimiento de la supersimetría desde el sector oscuro al visible.
+
+En modelo \SUSY ~oscuro o \textbf{Dark-\SUSY} supone como origen de la ruptura espontánea \textbf{U(1)} (una simetría global de Peccei–Quinn) el acoplamiento débil de unos fotones oscuros $\gamma_D$ a sus homólogos del \ME ~ a través de un parámetro de mezcla cinética $\epsilon$ descrito introducido en el lagrangiano:
 \begin{equation}
-L_{KM}\backsim \dfrac{\epsilon}{2} F_{\mu v}^{\gamma} F^{\mu v}
+\mathcal{L}_\mathbf{KM}\backsim \dfrac{\epsilon}{2} F_{\mu v}^{\gamma} F^{\mu v}
 \end{equation}
-donde $F_{\mu v}^{\gamma} = \partial_\mu A_v^{D} -\partial_v A_\mu^D$ y $A^D$ es el campo de calibre oscuro.
-Si el $A_D$ es masivo, entonces las partículas \textbf{SM} adquieren una carga adicional $\delta \epsilon$ bajo la interacción con el ``sector oscuro''.
-Además, en los escenarios típicos de \textbf{Dark-\SUSY} con mezcla cinética del parámetro $\epsilon$ está dentro del rango $10^{-8}-10^{-2}$ \citep{cms_collaboration_search_2019-1}.
-En este caso se teoriza que el neutralino más ligero $n_1$ en el ``sector visible'' de \SUSY ~ ya no es estable y puede descomponerse a través de procesos como $n_1\longrightarrow  n_D + \gamma_D$, donde $n_D$ es un fermión oscuro (neutralino oscuro) que escapa a la detección con los instrumentos existentes actuales.
+donde $F_{\mu v}^{\gamma} = \partial_\mu A_v^{D} -\partial_v A_\mu^D$ y $A^D$ es el campo de calibración oscuro.
+Si el $A_D$ es masivo, entonces las partículas \textbf{SM} adquieren una carga adicional bajo la interacción con el sector oscuro.
+Además, en los escenarios típicos de \textbf{Dark-\SUSY}, el mezcla cinética del parámetro $\epsilon$ está dentro del intervalo $10^{-8}-10^{-2}$ \citep{cms_collaboration_search_2019-1}.
+En este caso se teoriza que el neutralino más ligero $n_1$ en el sector visible de \SUSY ~ ya no es estable y puede descomponerse a través de procesos como $n_1\longrightarrow  n_D + \gamma_D$, donde $n_D$ es un fermión oscuro (neutralino oscuro) que escapa a la detección con los instrumentos existentes actuales.
 
-Con el desarrollo de un modelo estándar supersimétrico próximo al mínimo (\textbf{N}\MSSM) y los modelos de supersimetría \SUSY ~ en un sector oscuro (\textbf{Dark-SUSY}) es posible teorizar un conjunto de criterios de búsqueda destinados a minimizar los eventos de fondo sin dejar de ser independientes de los modelos utilizados.
+Con el desarrollo del modelo \textbf{N}\MSSM ~ y los modelos de supersimetría en el sector oscuro \textbf{Dark-SUSY}, es posible teorizar un conjunto de criterios de búsqueda destinados a minimizar los eventos de fondo sin dejar de ser independientes de los modelos utilizados.
 Suponiendo que $\gamma_D$ solo puede descomponerse en partículas \textbf{SM}, %la fracción de decaimiento $\gamma_D\rightarrow \mu^+\mu^-$ puede variar en %ser tan grande como 45\% esto dependencia de la masa $m_{\gamma_D}$.
@@
 y $6q$ \citep{cms_collaboration_search_2016-2} 
-como posibles estados finales, siento estos análisis contribuciones a un cuerpo existente de trabajo experimental en la búsqueda de nuevos bosones.
+como posibles estados finales, siendo estos análisis contribuciones a un cuerpo existente de trabajo experimental en la búsqueda de nuevos bosones.
 
-Además, ancho parcial de estos decaimientos pueden ser teorizados, para el caso de descomposición del fotón oscuro en leptones \textbf{SM} se tiene una expresión dado por:
+El ancho parcial %cita
+para la descomposición del fotón oscuro en leptones \ME ~ se tiene una expresión dado por:
 \begin{equation}\label{ancho_parcial}
-\Gamma_{\gamma_D \rightarrow \vec{l}l} = \dfrac{1}{3}\alpha \epsilon^2 m_{\gamma_D} \sqrt{1- \dfrac{4m_l^2}{m_{\gamma_D}^2}}
-\left( 1 + \dfrac{2m_l^2}{m_{\gamma_D}^2}\right) 
+\Gamma_{\gamma_D \rightarrow \bar{\ell}\ell} = \dfrac{1}{3}\alpha \epsilon^2 m_{\gamma_D} \sqrt{1- \dfrac{4m_\ell^2}{m_{\gamma_D}^2}}
+\left( 1 + \dfrac{2m_\ell^2}{m_{\gamma_D}^2}\right) 
 \end{equation}
-donde $m_l$ es la masa del leptón y los diferentes modos de descomposición comienzan desde $m_{\gamma_D} > 2 m_l$.
+donde $m_\ell$ es la masa del leptón y los diferentes modos de descomposición comienzan desde $m_{\gamma_D} > 2 m_\ell$.
 Además, el fotón oscuro se descompondrá en hadrones del \ME ~ para masas $m_{\gamma_D} > 2 m_\pi$, con ancho parcial dado por:
@@
 (\ref{ancho_parcial}) y (\ref{ancho_foton}), las dependencias del ancho parcial de $\epsilon$ y $m_{\gamma_D}$ pueden factorizarse como $ (\Gamma_{\gamma_D}/\epsilon^2)^{-1}= f (m_{\gamma_D})$, donde $f (m_{\gamma_D})$ es solo dependiente de la masa del fotón oscuro.
-Los anchos parciales para los diferentes modos de decaimiento del fotón oscuro y su ancho total (todos divididos por $\epsilon^2$ para demostrar solo la dependencia de los anchos con $m_{\gamma_D}$) se muestran en la Tab.
-\ref{an-15-455:tb1} %y Fig.
+Los anchos parciales para los diferentes modos de decaimiento del fotón oscuro y su ancho total (todos divididos por $\epsilon^2$ para demostrar solo la dependencia de los anchos con $m_{\gamma_D}$) se muestran en la Tabla \ref{an-15-455:tb1} %y Fig.
 \ref{an-15-455:fig4}
@@
 
-\begin{table}[htbp]
+\begin{table}[!ht]
   \begin{center}
+    \label{an-15-455:tb1}
+    \small
+    \begin{tabular}{l|c|c|c|c|c|c|c|c|c} % <-- Alignments: 1st column left, 2nd middle and 3rd right, with vertical lines in between
+		\toprule
+		& \multicolumn{9}{c}{$m_{\gamma_D}$ ~ $\mathbf{(GeV})$}\\
+		\hline
+		& 0.25 & 0.275 & 0.3 & 0.4 & 0.7 & 1 & 1.5 & 2 & 8.5\\
+		\midrule
+       	$\Gamma_{\gamma_D \rightarrow \mu^+\mu^-} ~ \mathbf{(MeV)}$ & 1 & 1.2 & 1.9 & 2.1 & 11.4 & 8.0 & 15.5 & 20.3 & 114.6 \\
+       	\hline 
+       	$f(m_{\gamma_D}) ~ \mathbf{(GeV^{-1})}$ & 952.9 & 817.2 & 538.9 & 480.2 & 87.4 & 125.1 & 64.6 & 49.2 & 8.7 \\
+      	\bottomrule    
+    \end{tabular}
     \caption{Ancho total y $f(m_{\gamma_D})$.}
-    \label{an-15-455:tb1}
-    \begin{tabular}{|l|c|c|c|c|c|c|c|c|r|} % <-- Alignments: 1st column left, 2nd middle and 3rd right, with vertical lines in between
-		\hline 		
-		$m_{\gamma_D} ~ [GeV/c^2$] &0.25 & 0.275 & 0.3 & 0.4 & 0.7 & 1 & 1.5 & 2 & 8.5\\
-		\hline       
-       	$\Gamma_{\gamma_D Total/\epsilon^2} ~ [MeV]$ & 1 & 1.2 & 1.9 & 2.1 & 11.4 & 8.0 & 15.5 & 20.3 & 114.6 \\
-       	\hline 
-       	$f(m_{\gamma_D}) ~ [GeV^{-1}]$ & 952.9 & 817.2 & 538.9 & 480.2 & 87.4 & 125.1 & 64.6 & 49.2 & 8.7 \\
-      	\hline      
-    \end{tabular}
   \end{center}
@@
 
-\begin{figure}[htbp]
+\begin{figure}[!t]
     \centering
-    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/sketch_darksector.png}
-    \includegraphics[width=0.39\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/darksusy_feynman.png}
-    \caption{ Ilustración esquemática de la conexión entre el sector oscuro y el modelo estándar, los cuales están conectados mediante un término de mezcla dinámica.}
+    (a)
+    \includegraphics[width=0.55\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/sketch_darksector.png}
+    (b)
+    \includegraphics[width=0.35\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/darksusy_feynman.png}
+    \caption{(a) Ilustración esquemática de la conexión entre el sector oscuro y el modelo estándar, los cuales están conectados mediante un término de mezcla dinámica.
+(b) Diagrama de Feynman \textbf{Dark}-\SUSY ~ del proceso vía $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$.}
     \label{fig:sketch_darksector}
@@
 
-En el caso particular que el bosón ligero $n_1$ que posteriormente se descompone en un par de muones con carga opuesta; esto es equivalente a $\mathcal{B}(n_1 \rightarrow 2\mu)$, con la inclusión de los modelos oscuros de \SUSY que teorizan la ruptura de una nueva simetría $U(1)_D$ dando lugar el fotón oscuro masivo $\gamma_D$, el cual es dependiente de su masa $m_{\gamma_D}$ y el parámetro de mezcla cinética, este proceso se muestra como una posible exploración de gran interés científico.
-En este caso en particular la partícula $\gamma_D$ teóricamente no se limita su estudio a un tiempo de vida corto, se espera que la misma se mantenga estable cierta distancia antes de la descomposición, por lo que es importante acomodar la posibilidad de fotones oscuros de larga duración en las búsquedas requeridas.
+La descomposición del bosón ligero $n_1$ a un par de muones con carga opuesta es equivalente a $\mathcal{B}(n_1 \rightarrow 2\mu)$, con la inclusión de los modelos oscuros de \SUSY que teorizan la ruptura de una nueva simetría $U(1)_D$ dando lugar el fotón oscuro masivo $\gamma_D$, el cual es dependiente de su masa $m_{\gamma_D}$ y el parámetro de mezcla cinética.
+Este proceso se muestra como una posible exploración de gran interés científico.
+El tiempo de vida corto de la partícula $\gamma_D$ no se limita a valores pequeños ya que se espera que se mantenga estable por cierto período.
+Por lo que es importante acomodar la posibilidad de fotones oscuros de larga duración en las búsquedas requeridas.
 El diagrama de Feynman \textbf{Dark}-\SUSY ~ del proceso vía $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ se muestra en la Fig.
-\ref{fig:sketch_darksector}.
+\ref{fig:sketch_darksector}b.
 Este modelo de referencia es solo un escenario posible, y se elige como una representación única de un rango muy amplio de espacio de parámetros disponibles.

### 2020-06-19 Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura_Composicion.tex
Updates from Overleaf

@@
 %\subsubsection{Materia oscura bariónica }
-En los primeros a\~nos de estudio del problema de la materia oscura en el Universo, se propuso que esta podría ser materia bariónica y otras partículas ligadas a ellos en forma de objetos compactos considerables pero con una emisión electromagnética muy débil.
+En los primeros a\~nos de estudio del problema de la materia oscura en el Universo, se propuso que esta podría ser materia bariónica y otras partículas ligadas a ellos en forma de objetos compactos masivos pero con una emisión electromagnética muy débil.
 Entre estos candidatos a materia oscura bariónica se encuentran los gases no luminosos, los objetos compactos y masivos de los halos galácticos (MACHOs) y las enanas marrones, sin embargo, múltiples líneas de evidencia contradicen este hecho, ya que contribuyen muy poco a la densidad crítica del Universo.
@@
 
-\item \textbf{Materia oscura templada o tibia :} aquella que se mueven relativistamente, ella posee características intermedias entre las frías y calientes, o sea, con dispersión de velocidades al momento de desacoplarse mayores a las de la materia oscura fría pero menores a las de la materia oscura caliente.
+\item \textbf{Materia oscura templada o tibia :} aquella que se mueven relativistamente.
+%ella posee características intermedias entre las frías y calientes, o sea, con dispersión de velocidades al momento de desacoplarse mayores a las de la materia oscura fría pero menores a las de la materia oscura caliente.
 \end{itemize_f}
@@
 Una de las características de los axiones es que dado que tiene interacciones extremadamente débiles con otras partículas, éstas podrían no estar en equilibrio térmico en el Universo temprano.
-
-\item  \SUSY (\textbf{SU}per\textbf{SY}mmetry): postula la existencia de una partícula, compañero supersimétrico de las partículas del \ME ~ pero con espín diferente.
-Esta se presenta como una simetría de tipo espacio-temporal.
-Una extensión supersimétrica del \ME ~ resuelve los principales problemas de jerarquía dentro de la teoría.
 
@@
 %\item \textbf{LTP} (\textbf{L}ightest \textbf{T}-odd \textbf{P}article) :
-
 \end{itemize}
-
 \item \href{https://es.scribd.com/document/273103231/Dark-Pion-Particles-May-Explain-Universe-s-Invisible-Matter}{\textbf{SIMPs} (\textbf{S}trongly \textbf{I}nteracting \textbf{M}assive \textbf{P}article\textbf{s}) :} se supone que los piones oscuros interactúan mucho más fuertemente entre sí, se sugiere que en el universo primitivo los piones oscuros habrían chocado entre sí, reduciendo la cantidad de materia oscura, pero a medida que el universo se expande, las partículas colisionarían cada vez con menos frecuencia, hasta ahora, cuando se extienden de manera tan delgada que casi nunca se encuentran.
@@
 (Los quarks ordinarios están unidos por gluones normales), en esta propuesta el gluón oscuro tendría masa.
+
+\item  \SUSY (\textbf{SU}per\textbf{SY}mmetry): postula la existencia de partículas supersimétricas compañeras al \ME, pero con espín diferente.
+Esta se presenta como una simetría de tipo espacio-temporal.
+Una extensión supersimétrica del \ME ~ resuelve los principales problemas de jerarquía dentro de la teoría.
 \end{itemize}
 
-En la física de partículas, las partículas supersimetrías son los candidatos más populares para la física de partículas no descubiertas, estás solucionarían de forma elegante muchos problemas actuales en física de partículas de confirmarme ser correcta.
-Esta simetría hipotética relacionaría las propiedades de los bosones y los fermiones, pero a pesar de todavía estar por ser verificada experimentalmente, es parte fundamental de muchos modelos teóricos, incluyendo la teoría de supercuerdas.
-\begin{figure}[h!]
+Las partículas supersimetrías son los candidatos más populares para la física de partículas no descubiertas.
+Esta supersimetría hipotética relaciona las propiedades de los bosones y los fermiones, y a pero a pesar de estar por ser verificada experimentalmente, es parte fundamental de muchos modelos teóricos.
+\begin{figure}[!b]
 \centering
@@
 
-De forma general el \ME ~se construye a partir de simetrías muy fundamentales que dan lugar a leyes de conservación, en el caso de \SUSY, esta incluye todas las simetrías que ya contiene el \ME~ y añade otra más que involucra al espín.
-Está teoría postula que a cada partícula del \ME ~le corresponde un compañero supersimétrico que tiene el espín contrario, haciendo que por cada fermión, \SUSY ~añade un bosón y por cada bosón se añade un fermión.
-Por tanto, el número de partículas predicha es el doble que en el Modelo Estándar, como se visualiza en la Figura~\ref{susy}.
-Los generadores $\mathbf{Q}$ actúan como:
-\begin{equation}
-\mathbf{Q}|\mathbf{Fermion}> ~ = ~ |\mathbf{Boson}> ~~~~ \textsf{y} ~~~~ \mathbf{Q}|\mathbf{Boson}> ~ = ~ |\mathbf{Fermion}>
-\end{equation}
+De forma general el \ME ~se construye a partir de simetrías fundamentales que dan lugar a leyes de conservación.
+En el caso de \SUSY, esta incluye todas las simetrías que ya contiene el \ME~ y añade otra más que involucra al espín.
+Esta teoría postula que a cada partícula del \ME ~le corresponde un compañero supersimétrico que tiene el espín contrario, de modo que, por cada fermión, \SUSY ~añade un bosón y por cada bosón se añade un fermión.
+Por tanto, el número de partículas predichas es el doble que en el \ME, como se visualiza en la Figura~\ref{susy}.
+%Los generadores $\mathbf{Q}$ son los tensores de transformación que actúan como:
+%\begin{equation}
+%\mathbf{Q}|\mathbf{Fermion}> ~ = ~ |\mathbf{Boson}> ~~~~ \textsf{y} ~~~~ \mathbf{Q}|\mathbf{Boson}> ~ = ~ |\mathbf{Fermion}>
+%\end{equation}
 %Desde su propia definición, este operador tiene dos propiedades de gran alcance:
@@
 
-Se teoriza que \SUSY ~puede dar solución al problema de la materia oscura mediante su teorizada relación con la materia del \ME, en la mayoría de modelos de supersimetría, la partícula supersimétrica más ligera o \LSP ~es necesariamente neutra y estable.
+%Se espera que \SUSY ~puede dar solución al problema de la materia oscura mediante su teorizada relación con la materia del \ME, en la mayoría de modelos de supersimetría, la partícula supersimétrica más ligera o \LSP ~es necesariamente neutra y estable.
 %Esto significa que nuestro Universo estaría lleno de estas partículas masivas, neutras y estables, que por tanto serían buenas candidatas a formar la materia oscura.
-Sin embargo, debido a que dichas compañeras supersimétricas aún no han podido ser creadas en el laboratorio, sus masas deben ser mucho mayores que las de las partículas originales, implicando que la supersimetría, de ser cierta, está rota por algún mecanismo, la especificación de dicho mecanismo da lugar al Modelo Mínimo Estándar Supersimétrico \MSSM(\textbf{M}inimal \textbf{S}upersymmetric \textbf{S}tandard \textbf{M}odel), que intenta explicar el problema de la materia oscura del universo.
+Debido a que dichas compañeras supersimétricas aún no han podido ser creadas en el laboratorio, sus masas deben ser mucho mayores que las de las partículas originales.
+%Implicando entonces que la supersimetría, de ser cierta, está rota por algún mecanismo,
+La especificación de dicho mecanismo da lugar al Modelo Mínimo Estándar Supersimétrico \MSSM~(\textbf{M}inimal \textbf{S}upersymmetric \textbf{S}tandard \textbf{M}odel), que intenta explicar el problema de la materia oscura del universo.

### 2020-06-19 Simulacion/Herramientas_de_simulacion.tex
Updates from Overleaf

--- 2020-06-11 Simulacion/Herramientas_de_simulacion.tex
@@
-Para poder cumplir con los objetivos planteados hace falta una secuencia lógica de trabajo, la forma más general de abordar los objetivos planteados se observa en el diagrama de la Fig.
+Este proyecto se organizó en cuatro etapas en como se observa en el diagrama de la Fig.
 \ref{procesos_darksusy}.
-Primeramente se procede a la generación de la información relativa a los eventos de interes bajo diferentes condiciones de generación, esta simulación debe ser suficientemente flexible sin perder la eficiencia en el proceso.
-
-Los resultados anteriormente referidos estarán en un formato típicamente inadecuado para realizar un estudio en partícular, esto consecuencia del gran tamaño de los archivos obtenidos, y la alta dispersiõn de la información relevante a la investigación, de aquí que la reconstrucción de la información de los eventos requeridos en archivos de formato de datos jerárquico h5 permitiendo una mayor rapidez en el acceso.
-\begin{figure}[h]
+Primeramente, se genera la simulación de los decaimiento bajo diferentes condiciones iniciales, buscando que sea suficientemente flexible a distintas condiciones de trabajo sin perder la eficiencia en el proceso de implementación computacional.
+\begin{figure}[!b]
 \centering
@@
 \end{figure}
+La información pertinente al estudio es extraída de la simulación y almacenada en formato \textbf{HDF}.
+Posteriormente se ajustan modelos de regresión para generalizar la información haciendo uso de herramientas de regresión y tratamiento de datos con redes neuronales.
+Finalmente, se hace un estudio estadístico y análisis de los resultados.
+
+%La información recopilada debe ser debidamente procesada, dada las limitantes tecnológicas a las que se tiene acceso, de tal forma, que permita la reconstrucción de resultados en condiciones cercanas a las ya conocidas, existen en el ámbito científico varios métodos para abordar esta problemática uno de los más sencillo es el hacer uso de herramientas de regresión y tratamiento de datos con redes neuronales, este forma parte del tercer grupo de herramientas desarrolladas.
+Finalmente se procederá al desarrollo de las herramientas para realizar el análisis estadístico característico de la física del proceso al que se le está estudiando, su interpretación y discusión es la intencionalidad final del trabajo.
+
+%El proceso de simulación genera mucha no pertinente a la investigación actual
+
+%Los resultados anteriormente referidos estarán en un formato típicamente inadecuado para realizar un estudio en particular, esto consecuencia del gran tamaño de los archivos obtenidos, y la alta dispersión de la información relevante a la investigación, de aquí que la reconstrucción de la información de los eventos requeridos en archivos de formato de datos jerárquico $\mathbf{*.h5}$ permitiendo una mayor rapidez en el acceso.
 

### 2020-06-19 Simulacion/Introduccion.tex
Updates from Overleaf

@@
 
-En este capítulo se presentan todos los proyectos de simulación, tratamiento y análisis necesarios para cumplir con el objetivo de esta investigación, estos son programados en \textbf{python} y \textbf{C++}, la explicación de estas herramientas darán las bases para profundizar en los resultados obtenidos y su respectiva discusión.
+En este capítulo se presenta la simulación, tratamiento y análisis de la señal de decaimiento del higgs a dos di-muones fundamentado en la teoría \textbf{Dark-}\SUSY~ (ver Fig.
+\ref{fig:sketch_darksector}b), bajo diferentes condiciones de los detectores \CMS.
+
+%estos son programados en \textbf{Python} y \textbf{C++}, la explicación de estas herramientas darán las bases para profundizar en los resultados obtenidos y su respectiva discusión.
+
+%necesarios para cumplir con el objetivo de esta investigación, recreando y estudiando

### 2020-06-19 Simulacion/Proyecto_Generacion.tex
Updates from Overleaf

@@
 
-Para hacer referencia al número de muones por evento se utilizará la denotación $n_i^{(\mu,k)}$ donde $i = \{1, \ldots, i_{max}\}$ hace referencia al evento en cuestión y $k = \{\textsf{CMS},~\textsf{HL}, ~\textsf{True}\}$ referencia al detector que generó los datos, o a la falta de él ($\textsf{True}$), además para hacer referencia a los eventos definimos $\mathbb{E}_i^\textsf{(k)} ~ \equiv ~1$, de esta notación podemos derivar que:
+Para hacer referencia al número de muones por evento se utilizará la denotación $n_i^{(\mu,k)}$ donde $i = 1, \ldots, i_{max}$ hace referencia al evento en cuestión y $k = \textsf{CMS},~\textsf{HL}, ~\textsf{True}$ referencía al detector que generó los datos, o a la falta de él ($\textsf{True}$).
+Para hacer referencia a los eventos definimos $\mathbb{E}_i^\textsf{(k)} ~ \equiv ~1$, de esta notación podemos derivar que:
 \begin{equation}\label{notaEvent}

### 2020-06-23 INICIO.tex
first commit

@@
 
-	\section{Experimento CMS}
+	\section{Experimento CMS}\label{Experimento_CMS}
 	\input{Analisis_y_Resultados/Experimento_CMS_del_CERN.tex}
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\chapter{Simulación, análisis y discusión de los resultados}
+\chapter{Simulación y análisis de la señal MSSMD}
 \input{Simulacion/Introduccion.tex}
 
-    \section{Herramientas de caracterización}
-    \input{Simulacion/Herramientas_de_simulacion.tex}
+    %\section{Herramientas de caracterización}
+    %\input{Simulacion/Herramientas_de_simulacion.tex}
 
-        \subsection{Generación de los datos}\label{Cap_genera}
+    \section{Generación de los datos}\label{Cap_genera}
     \input{Simulacion/Proyecto_Generacion.tex}
 
-        \subsection{Procesamiento y conversión de los datos}
+    \section{Procesamiento y conversión de los datos}
     \input{Simulacion/Procesamiento.tex}
 
-        \subsection{Métodos de regresión de datos}
+    \section{Métodos de regresión de datos}
     \input{Simulacion/Regresion.tex}\label{Cap_regresion}
@@
 
-	\section{Análisis de eventos}
+	\section{Análisis de la señal sin detectores}
+	\input{Simulacion/valores_reales.tex}
+
+	\section{Análisis de la señal con detector}
     \input{Simulacion/Muones_por_Entradas.tex}
-
-    \section{Generalidades de las propiedades independientes de los muones}
-    \input{Simulacion/Propiedades_generales.tex}
-
-	\section{Reconstrucción de los fotones oscuros}
-
-		\subsection{Reconstrucción de los eventos con 4 muones}
-		\input{Simulacion/Reconstruye_4muones.tex}
-
-		\subsection{Reconstrucción de los eventos con menos de 4 muones}	
-		\input{Simulacion/Reconstruye_menosde4muones.tex}
-
-		\subsection{Reconstrucción total de fotones oscuros}	
-		\input{Simulacion/Reconstruye_fotones_oscuros.tex}
-
-    \section{Aislamiento}
 

### 2020-06-23 Simulacion/Introduccion.tex
first commit

@@
 
+Este proyecto se organizó en cuatro etapas en como se observa en el diagrama de la Fig.
+\ref{procesos_darksusy}.
+Primeramente, se genera la simulación de los decaimiento bajo diferentes condiciones iniciales, buscando que sea suficientemente flexible a distintas condiciones de trabajo sin perder la eficiencia en el proceso de implementación computacional.
+\begin{figure}[!b]
+\centering
+\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/procesos_darksusy.png}
+\caption{Secuencia lógica del análisis del proyecto.}
+\label{procesos_darksusy}
+\end{figure}
+La información pertinente al estudio es extraída de la simulación y almacenada en formato \textbf{HDF}.
+Posteriormente se ajustan modelos de regresión para generalizar la información haciendo uso de herramientas de regresión y tratamiento de datos con redes neuronales.
+Finalmente, se hace un estudio estadístico y análisis de los resultados.
+
+%La información recopilada debe ser debidamente procesada, dada las limitantes tecnológicas a las que se tiene acceso, de tal forma, que permita la reconstrucción de resultados en condiciones cercanas a las ya conocidas, existen en el ámbito científico varios métodos para abordar esta problemática uno de los más sencillo es el hacer uso de herramientas de regresión y tratamiento de datos con redes neuronales, este forma parte del tercer grupo de herramientas desarrolladas.
+Finalmente se procederá al desarrollo de las herramientas para realizar el análisis estadístico característico de la física del proceso al que se le está estudiando, su interpretación y discusión es la intencionalidad final del trabajo.
+
+%El proceso de simulación genera mucha no pertinente a la investigación actual
+
+%Los resultados anteriormente referidos estarán en un formato típicamente inadecuado para realizar un estudio en particular, esto consecuencia del gran tamaño de los archivos obtenidos, y la alta dispersión de la información relevante a la investigación, de aquí que la reconstrucción de la información de los eventos requeridos en archivos de formato de datos jerárquico $\mathbf{*.h5}$ permitiendo una mayor rapidez en el acceso.
+
+La información recopilada debe ser debidamente procesada, dada las limitantes tecnológicas a las que se tiene acceso, de tal forma, que permita la reconstrucción de resultados en condiciones cercanas a las ya conocidas, existen en el ámbito científico varios métodos para abordar esta problemática uno de los más sencillo es el hacer uso de herramientas de regresión y tratamiento de datos con redes neuronales, este forma parte del tercer grupo de herramientas desarrolladas.
+Finalmente se procederá al desarrollo de las herramientas para realizar el análisis estadístico característico de la física del proceso al que se le está estudiando, su interpretación y discusión es la intencionalidad final del trabajo.
+
+% siendo este un estándar de uso general, independiente de la máquina para almacenar datos científicos en archivos, desarrollado por el centro nacional para aplicaciones de Supercomputación (NCSA).
+HDF5 es utilizado por una amplia gama de campos de ingeniería y científicos que quieren una forma estándar de almacenar datos para que puedan compartirse.
+Para obtener más información sobre el formato de archivo HDF5, lea la documentación de HDF5 disponible en el sitio web de HDF (https://www.hdfgroup.org).
+
 %estos son programados en \textbf{Python} y \textbf{C++}, la explicación de estas herramientas darán las bases para profundizar en los resultados obtenidos y su respectiva discusión.

### 2020-06-23 Simulacion/Muones_por_Entradas.tex
first commit

@@
 
-Procesando la información relevante a la investigación se hace necesario identificar los eventos a los que se les dedicará el estudio, conocer la frecuencia de la cantidad de muones por eventos $\mathbb{E}_i^{(j,~\mathtt{k})}$ para los muones reconstruidos por los detectores en las configuraciones \texttt{CMS} (correspondiente a Run-2) y \texttt{HL} (Alta Luminosidad) es el primer paso en la investigación.
+Una vez entendida la señal de la teoría \MSSM\textbf{D}, correspondiente a la descomposición según lo muestra el diagrama de la Fig.
+\ref{fig:sketch_darksector}b, se intenta comprender como los detectores del \CMS ~ en las configuraciones Run-2 y Alta Luminosidad reconstruyen experimentalmente este decaimiento.
+Para esto la generación de muestras se divide por la simulación de la configuración del detector (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).
 
-\begin{figure}[h!]
+\subsection{Variación del contenido muónico}
+
+Se hace necesario comenzar con la identificación de las variaciones de las distribuciones de frecuencia del número total de muones por evento, según la notación de la ec.
+\ref{fe} está está denotada por:
+\begin{eqnarray}
+f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) = \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x}(n_i^{(\mu,k)})/N_e
+\end{eqnarray}
+donde $\vec{\alpha}$ es el vector de parámetros que especifica las condiciones de generación de la señal \MSSM\textbf{D} y $k$ es la configuración del detector requerida.
+
+\begin{figure}[!ht]
 \centering
-\includegraphics[width=.92\textwidth]{Simulacion/imagenes/Distribucion_EntriesALL.png}
-\caption{Distribuciones de frecuencia de las entradas $f^{(j,~k)}$ ante cambios de \texttt{TcPhoD}, \texttt{MPhoD} y  \texttt{MNeuD}.}
+\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/Distribucion_Entries.png}
+\caption{Distribuciones de frecuencias resultado de aplicar ``bootstrap'' sobre los valores $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$ ante cambios de los parámetros $\vec{\alpha}$.}
 \label{entradas}
@@
 
-Las Figs. \ref{entradas} %, \ref{entradas2} y \ref{entradas3} 
-muestran las histogramas normalizados de los porcentajes de eventos con diferentes contenidos muónicos, estos son comparados ante el cambio de los parámetros \texttt{TcPhoD}, \texttt{MPhoD} y \texttt{MMeuD} respectivamente.
-En estos gráficos se puede observar la alta dependencia entre los valores normalizados de $\mathbb{E}^{(j,~\mathtt{k})}$ sobre los eventos totales (\texttt{Event}$= 10~000$), y como estos varian con respecto a los parámetros de generación, identificar esta dependencia se hace necesaria por motivos de caracterización y generalización.
+Para entender el sesgo o varianza de un estadístico genérico resultado de su aplicación sobre una población finita $\mathbb{M}$, se aplica el ``Bootstrapping''\footnote{Más información en el enlace \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bootstrapping\_(estad\%C3\%ADstica)}{https://\-es.\-wi\-ki\-pe\-dia.\-org/\-wi\-ki/\-Boots\-tra\-pping\_(es\-tad\-\%C3\-\%AD\-sti\-ca)}}.
+Este método es el resultado de la selección aleatoria de subconjuntos $\mathbb{M}_i$, seguida de la aplicación del estádistico sobre esta.
+La aplicación continua de ``bootstrap'' sobre el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$ y el graficar los histogramas normalizados resultantes (ver Fig.
+\ref{entradas}) permitirán entender la correspondencia de los términos $\vec{\alpha}$ con las distribuciones.
 
-\subsubsection{Error en la elección de muestra.}
-Si consideramos que la forma de estas distribuciones corresponde con una gaussiana, el error en la frecuencia es calculable:
-\begin{equation}\label{error0}
-\dfrac{\Delta \mathbb{E}^{(j,~\mathtt{k})}}{\mathbb{E}^{(j,~\mathtt{k})}} = Z_{\frac{\alpha}{2}} \sqrt{\dfrac{p(1-p)}{\mathbb{E}^{(j,~\mathtt{k})}}} 
-\end{equation}%\sqrt{\dfrac{\mathbb{E}^{(\mathtt{k})}- \mathbb{E}^{(j,~\mathtt{k})}}{\mathbb{E}^{(\mathtt{k})}-1}}
+En las distribuciones de la Fig.
+\ref{entradas} muestran una alta dependencia con los parámetros $\vec{\alpha}$, además para $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x\geqslant 5)\lesssim 0.0003$ para los cambiós de $\vec{\alpha}$ considerados en la Tabla  \ref{table_genera_v5_value}, razón por la cual son descartados de nuestra caracterización.
+Si consideramos que la forma de estas distribuciones corresponde con una gaussiana, el error en la frecuencia de la ec.
+\ref{fe} es calculable como:
+%f^{(p, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) = \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x}(n_i^{(p,k)})/\sum_{i=1}^{N_e} \sum_{n=0}^\infty \delta_{n} (n_i^{(p,k)}) = \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x}(n_i^{(p,k)})/N_e
+\begin{eqnarray}\label{error0}
+\Delta f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) \equiv \Delta f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) 
+& = f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) \cdot Z_{\frac{\beta}{2}} \sqrt{\dfrac{\rho(1-\rho)}{f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)\cdot N_e}} \\
+& = \dfrac{Z_{\frac{\beta}{2}}}{100} \sqrt{\rho(1-\rho)\cdot f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)} ~~~~~~~~~~~
+\end{eqnarray}%\sqrt{\dfrac{\mathbb{E}^{(\mathtt{k})}- \mathbb{E}^{(j,~\mathtt{k})}}{\mathbb{E}^{(\mathtt{k})}-1}}
 donde:\\
 \begin{tabular}{lp{14cm}}
-$Z_{\frac{\alpha}{2}}$ & es un parámetro que depende del nivel de confianza $(1-\alpha$).
+$Z_{\frac{\beta}{2}}$ & es un parámetro que depende del nivel de confianza $(1-\alpha$).
 Algunos de los valores mas usados son: $Z_{\frac{0.1}{2}}=1.65$, $Z_{\frac{0.05}{2}}=1.96$ y $Z_{\frac{0.01}{2}}=2.58$.\\
-$p$ & es la probabilidad ocurrencia, ya que no se conoce se toma el valor máximo posible de $p_{max}=0.5$.
+$\rho$ & es la probabilidad ocurrencia.
 \end{tabular}
 
-Para realizar los análisis lo más general posible se denota una frecuencia adsoluta o porcentual como:
-\begin{equation}
-f^{(j,~k)} = \dfrac{\mathbb{E}^{(j,~k)}}{\mathbb{E}^{(k)}}
-\end{equation}
-donde al sustituir en la ec. \ref{error0}, tenemos:
-\begin{equation}
-\dfrac{\Delta f^{(j,~\mathtt{k})}}{f^{(j,~\mathtt{k})}} = Z_{\frac{\alpha}{2}} \sqrt{\dfrac{p(1-p)}{f^{(j,~\mathtt{k})} \cdot \mathbb{E}^{(\mathtt{k})}}} 
-\end{equation}
-%\end{landscape} \end{landscape}
-\subsubsection{Probabilidad de ocurrencia.}
+\subsubsection{Correspondencia entre los eventos de interés y los parámetros de generación.}
+\begin{figure}[!t]
+\centering
+\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/Comparacion_Distribucion_Entries0.png}
+\caption{Ejemplo de variaciones del parámetro $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$.}
+\label{entradasALL}
+\end{figure}
 
-Para cierta combinación de parámetros, los detectores en sus diferentes configuraciones tienen una probabilidad $p$ de ocurrencia o reconstrucción del muón, si se hace la suposición de que esta probabilidad es fija para cierta morfologia en las propiedades de los muones entonces podemos hacer uso de la binomial para facilitar las comparaciones entre los eventos.
-Partiendo de la ecuación binomial:
-\begin{equation}\label{binomial}
-f^{(j,~k)} = \dfrac{n_{max}!}{n_j!~(n_{max} - n_j)!} ~ p^{n_j} ~ (1-p)^{n_{max}-n_j}
-\end{equation}
-donde:\\
-\begin{tabular}{lp{14cm}}
-$n_{j} = j$ & número de muones. Para nuestras muestras los valores admisibles son $j = \{0,~1,~2,~3,~4\}$, resultado de lo cual $n_{max} = n_{4\mu} = 4$. \\
-$p$ & es la probabilidad ocurrencia o reconstrucción de los muones.
-\end{tabular}
-Dado que el $\backsim 80\%$ de los datos generados a los que se tiene acceso solo se posee información de los eventos $\mathbb{E}^{(4\mu,~\mathtt{k})}$, entonces podemos calcular la probabilidad de ocurrencia como:
-\begin{equation}\label{ocurrencia}
-f^{(4\mu,~k)} = \dfrac{4!}{4!~0!} ~ p^{4} ~ (1-p)^{0} = p^{4} ~~~\Rightarrow ~~~ p = \sqrt[4]{f^{(4\mu,~k)}}
-\end{equation}
-
-Finalmente sustituyendo la ec. \ref{ocurrencia} en ec. \ref{binomial} tenemos:
-\begin{equation}\label{binomialF}
-f^{(j,~k)} = \dfrac{n_{max}!}{n_j!~(n_{max} - n_j)!} ~ (f^{(4\mu,~k)})^{\frac{n_j}{4}} ~ (1-(f^{(4\mu,~k)})^{\frac{1}{4}})^{n_{max}-n_j}
-\end{equation}
-Con esta ecuación se podrá simular los valores $f^{(j,~k)}$ para los datos con información reducida, aunque dada las suposiciones que deriban de esta ecuación los errores observados de la comparación con los datos reales pueden llegar a $20\%
-,$.%$\Delta f^{(j,~k)} / f^{(j,~k)} = 20\%$
-
-\subsubsection{Correspondencia entre los eventos de interés y los parámetros de generación.}
-
-Algunos ejemplos de estos resultados de valores de $f^{(0\mu,~k)} $ y $f^{(4\mu,~k)} $ los podremos observar en la Tabla \ref{Numero_de_Entradas} y en los gráficos de la Fig.
+Algunos ejemplos de los valores de $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$ los podremos observar en la Tabla \ref{Numero_de_Entradas} y en los gráficos de la Fig.
 \ref{entradasALL}.
-En estos se puede observar una clara tendencia en la frecuencia de casos $f^{(j,~k)} $, en general se puede constatar la disminución de eventos de interés con el aumento del tiempo de vida del fotón  (\texttt{TcPhoD}) y de la masa del neutralino oscuro (\texttt{MNeuD}), en contraste se registra aumento de los eventos de interés con la masa del fotón oscuro, en el caso de cambios de la masa del neutralino ligero (\texttt{MNeuL}) los datos muestran variaciones pequeñas en el rango definido por lo que la existencia de una tendencia no es posible corroborar en el grupo de datos simulados.
+En estos se puede observar una clara tendencia con los parámetros de generación $\vec{\alpha}$.
+Se pudo constatar la disminución de eventos de interés ($f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; 4)$) con el aumento del tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$ y de la masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$, en contraste se registra aumento de los eventos de interés con la masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$.
+En el caso de cambios de la masa del neutralino ligero $m_{n_1}$, los datos muestran variaciones pequeñas en el rango definido (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}), los datos adquiridos no dan una conclusión clara de su comportamiento.
 
@@
 %\begin{landscape}
-\begin{table}
-\begin{scriptsize}
+\begin{table}[!t]
+\footnotesize
 \begin{tabular}{|cccccccc|}
 \hline
-$\texttt{MNeuL}$ & $\texttt{MNeuD}$ & $\texttt{MPhoD}$ & $\texttt{TcPhoD}$ & $f^{(0\mu,~\texttt{CMS})}$ & $f^{(0\mu,~\texttt{HL})}$ & $f^{(4\mu,~\texttt{CMS})}$ & $f^{(4\mu,~\texttt{HL})}$ \\
-$\texttt{(GeV)}$ & $\texttt{(GeV)}$ & $\texttt{(GeV)}$ & $\texttt{(mm)}$ & & & & \\
+\multicolumn{4}{|c|}{$\vec{\alpha}$} & \multicolumn{4}{|c|}{Frecuencia de muones ($f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) \pm \Delta f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$)} \\
 \hline
-10 & 0.25 & 0.25 & 0.5 & 0.2777 $\pm$ 0.0068 & 0.0864 $\pm$ 0.0038 & 0.0920 $\pm$ 0.0040 & 0.1678 $\pm$ 0.0053\\
+$m_{n_1}$ & $m_{n_D}$ & $m_{\gamma_D}$ & $c\tau_{\gamma_D}$ & 
+$f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; 0)$ & 
+$f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; 0)$ & 
+$f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; 4)$ & 
+$f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; 4)$ \\
+\hline
+10 & 1 & 1 & 0.5 & 0.2777 $\pm$ 0.0068 & 0.0864 $\pm$ 0.0038 & 0.0920 $\pm$ 0.0040 & 0.1678 $\pm$ 0.0053\\
 & & & 2 & 0.3040 $\pm$ 0.0071 & 0.1227 $\pm$ 0.0045 & 0.0779 $\pm$ 0.0036 & 0.1355 $\pm$ 0.0047 \\
@@
 %10 & 0.25 & 0.25 & 0 & 0.2744 $\pm$ 0.0410 & 0.0813 $\pm$ 0.0223 & 0.0881 $\pm$ 0.0232 & 0.1622 $\pm$ 0.0315 \\
-10 & 0.25 & 2 & 0 & 0.2467 $\pm$ 0.0064 & 0.0699 $\pm$ 0.0034 & 0.0497 $\pm$ 0.0029 & 0.1135 $\pm$ 0.0043 \\
+10 & 1 & 2 & 0 & 0.2467 $\pm$ 0.0064 & 0.0699 $\pm$ 0.0034 & 0.0497 $\pm$ 0.0029 & 0.1135 $\pm$ 0.0043 \\
 & & 4 & & 0.1862 $\pm$ 0.0055 & 0.0446 $\pm$ 0.0027 & 0.0494 $\pm$ 0.0029 & 0.1157 $\pm$ 0.0040 \\
@@
 \hline
-10 & 2 & 0.25 & 0 & 0.2929 $\pm$ 0.0069 & 0.0890 $\pm$ 0.0038 & 0.0852 $\pm$ 0.0038 & 0.1604 $\pm$ 0.0052\\
+10 & 2 & 1 & 0 & 0.2929 $\pm$ 0.0069 & 0.0890 $\pm$ 0.0038 & 0.0852 $\pm$ 0.0038 & 0.1604 $\pm$ 0.0052\\
 & 4 & & & 0.3287 $\pm$ 0.0074 & 0.1072 $\pm$ 0.0042 & 0.0586 $\pm$ 0.0031 & 0.1281 $\pm$ 0.0046 \\
@@
 \end{tabular}
-\caption{Ejemplos de valores de frecuencia muónica para combinaciones de generación}
+\caption{Valores de $f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$ para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
 \label{Numero_de_Entradas}
-\end{scriptsize}
 \end{table}
 
-\begin{figure}[h]
-\centering
-\includegraphics[width=.95\textwidth]{Simulacion/imagenes/Comparacion_Distribucion_Entries.png}
-\caption{Distribuciones de frecuencia de las entradas $f^{(j,~k)}$ ante cambios de \texttt{MNeuD}.}
-\label{entradasALL}
-\end{figure}
+Dado que se intenta reconstruir el decaimiento de la Fig.
+\ref{fig:sketch_darksector}b, el estadístico $f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; 4)$ es el de mayor interés para esta investigación, el mismo muestra como la configuración del detector en Alta Luminosidad ($k=\textsf{HL}$) reconstruye entre 86.7\%-790.2\% más de eventos con 4 muones que el detector en la configuración Run-2 ($k=\textsf{R2}$) para las muestras simuladas (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).
 
-\subsubsection{Regresión de datos de frecuencia $f^{(j,~k)}$.}
+\subsubsection{Regresión de datos de frecuencia $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$.}
 
@@
 
-\begin{figure}[h]
+\begin{figure}[!ht]
 \centering
-\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/ML_Entries.png}
-\caption{Resultados de la regresión de los valores de frecuencia $f^{(4\mu,~k)}$.}
+\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/ML_Entries3.png}
+\caption{Resultados de la regresión polinomial de los valores de frecuencia $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; 4)$.}
 \label{regresionALL}
@@
 
-Al implementar el método de regresión polinomial sobre los datos $f^{(4\mu,~CMS)}$ y $f^{(4\mu,~HL)}$ considerando como valores independientes $x_i=\{$ \texttt{MMeuL}, \texttt{MMeuD}, \texttt{MPhoD}, \texttt{TcPhoD}$\}$ solo hasta el orden $k = 6$ se lográ encontrar una correspondencia entre los valores simulados y los predichos, siendo corrobarada por los parámetros de confianza \textbf{RMSE} y $\mathbf{R^2}$ con valores pequeños y cercanos a 1, respectivamente.
+Al implementar el método de regresión polinomial sobre los datos 
+$f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4)$ 
+hasta el orden $n = 9$ en la Fig.
+\ref{regresionALL}, se puede observar una mejora en los parámetros progresiva con el aumento del orden $n$.
+Se visualiza con facilidad la correspondencia entre los valores simulados y los predichos, esta es corrobarada por los parámetros de confianza \textbf{RMSE} y $\mathbf{R^2}$.
 
-Al realizar la regresión de las frecuencias $f^{(4\mu,~k)}$ haciendo uso del método \textbf{RNA} según una configuración semejante a la Fig.
-\ref{regresion} con $k=4$ capas ocultas con cantidad de nodos $m_k=\{9,~7,~5,~3\}$ por cada uno respectivamente, se obtuvo un modelo con valores de \textbf{RMSE} y $\mathbf{R^2}$ comparables con los del método de regresión lineal explicado con anterioridad.
+Haciendo uso del método \textbf{RNA} según una configuración semejante a la Fig.
+\ref{regresion} con $4$ capas ocultas con cantidad de nodos $m_k=\{9,~7,~5,~3\}$ por cada uno respectivamente, se obtuvo un modelo con valores de \textbf{RMSE} y $\mathbf{R^2}$ comparables con los del método de regresión lineal explicado con anterioridad.
+
+\begin{figure}[!ht]
+\centering
+\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/ML_Entries.png}
+\caption{Comparación de los resultados de regresión utilizando RNA y regresión polinomial para predecir las frecuencias $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; 4)$.}
+\label{regresionALL1}
+\end{figure}
 
 En la Fig.
-\ref{neuronas} también se puede observar una comparación de los resultados de los dos métodos al intentar reconstruir la información de los valores de frecuencia $f^{(4\mu,~k)}$ mostrando una alta linealidad en los resultados obtenidos válidando su implementación como método de análisis.
-Al analizar los errores de estás predicciones con los datos originales se obtuvo que lo resultados diferencian hasta en un $\sim 30\%$, siendo una de las posibles consecuencias de estos altos errores el pequeño valor del parámetro de generación \texttt{Event} (ver sección \ref{Cap_genera}).
+\ref{regresionALL1} también se puede observar una comparación de los resultados de los dos métodos al intentar reconstruir la información de los valores de frecuencia $f^{(4\mu,~k)}$ mostrando una alta linealidad en los resultados obtenidos válidando su implementación como método de análisis.
+Los resultados dan claridad de como el método de predicción del porciento de eventos con 4 muones puede ser utilizado para optimizar la selección del parámetro $N_e$ en el proceso de generación (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).
+
+%Al analizar los errores de estás predicciones con los datos originales se obtuvo que lo resultados diferencian hasta en un $\sim 30\%$, siendo una de las posibles consecuencias de estos altos errores el pequeño valor del parámetro de generación \texttt{Event} (ver sección \ref{Cap_genera}).
 
@@
 %\end{landscape}
+
+%\subsubsection{Probabilidad de ocurrencia.}
+
+%Para cierta combinación de parámetros, los detectores en sus diferentes configuraciones tienen una probabilidad $p$ de ocurrencia o reconstrucción del muón, si se hace la suposición de que esta probabilidad es fija para cierta morfologia en las propiedades de los muones entonces podemos hacer uso de la binomial para facilitar las comparaciones entre los eventos.
+%Partiendo de la ecuación binomial:
+%\begin{equation}\label{binomial}
+%f^{(j,~k)} = \dfrac{n_{max}!}{n_j!~(n_{max} - n_j)!} ~ p^{n_j} ~ (1-p)^{n_{max}-n_j}
+%\end{equation}
+%donde:\\
+%\begin{tabular}{lp{14cm}}
+%$n_{j} = j$ & número de muones. Para nuestras muestras los valores admisibles son $j = \{0,~1,~2,~3,~4\}$, resultado de lo cual $n_{max} = n_{4\mu} = 4$. \\
+%$p$ & es la probabilidad ocurrencia o reconstrucción de los muones.
+%\end{tabular}
+%Dado que el $\backsim 80\%$ de los datos generados a los que se tiene acceso solo se posee información de los eventos $\mathbb{E}^{(4\mu,~\mathtt{k})}$, entonces podemos calcular la probabilidad de ocurrencia como:
+%\begin{equation}\label{ocurrencia}
+%f^{(4\mu,~k)} = \dfrac{4!}{4!~0!} ~ p^{4} ~ (1-p)^{0} = p^{4} ~~~\Rightarrow ~~~ p = \sqrt[4]{f^{(4\mu,~k)}}
+%\end{equation}
+%
+%Finalmente sustituyendo la ec. \ref{ocurrencia} en ec. \ref{binomial} tenemos:
+%\begin{equation}\label{binomialF}
+%f^{(j,~k)} = \dfrac{n_{max}!}{n_j!~(n_{max} - n_j)!} ~ (f^{(4\mu,~k)})^{\frac{n_j}{4}} ~ (1-(f^{(4\mu,~k)})^{\frac{1}{4}})^{n_{max}-n_j}
+%\end{equation}
+%Con esta ecuación se podrá simular los valores $f^{(j,~k)}$ para los datos con información reducida, aunque dada las suposiciones que deriban de esta ecuación los errores observados de la comparación con los datos reales pueden llegar a $20\%
+%,$.%$\Delta f^{(j,~k)} / f^{(j,~k)} = 20\%$ 
+%
+%
+%
+%
+%
+
+\subsection{Variación de las propiedades de los muones con el parámetro $\alpha$*}
+La caracterización de las propiedades de los muones es parte importante de este estudio, obtener las dependencias empíricas entre ellas y los posibles cambios en los límites de estas propiedades resultado del cambio de la eficiencia de los detectores en sus diferentes configuraciones se hace necesario para comprender mejor como se visualiza la teoría investigada desde su reconstrucción por los detectores.
+
+Ante la necesidad de hacer estadística con las variables $\chi$ definimos la frecuencia de cada una de estas variables $\mathbb{F}_\chi^{(\mathtt{k})}$(x) donde para un valor predefinido de resolución de la información $\delta \chi$
+\begin{equation}
+\mathtt{\Theta(X,~Y)} ~ = ~ \Bigg\{\begin{matrix}
+1 & \mathtt{X-\Delta X ~<~Y ~and~Y~ < X+\Delta X}\\
+0 & \mathtt{X-\Delta X ~>~Y ~~or~~Y~ > X+\Delta X}
+\end{matrix} 
+\end{equation}
+
+\begin{equation}
+\mathbb{F}_\chi^{(\mathtt{k})} (x)= \sum_{ji} \mathtt{\Theta}(\chi_i^{(j,k)},~x)
+\end{equation}
+
+\begin{equation}
+f_\chi^{(\mathtt{k})} (x)= \mathbb{F}_\chi^{(\mathtt{k})} (x)/ \sum_x \mathbb{F}_\chi^{(\mathtt{k})} (x)
+\end{equation}
+
+%\texttt{MNeuL}, \texttt{MNeuD}, \texttt{MPhoD}, \texttt{TcPhoD})
+
+En los gráficos superiores de la Fig.
+\ref{procesos_darksusy_PTyISO} se puede observar los valores de momento angular de todos los muones reconstruidos para eventos $\mathbb{E}_i^{(4\mu,~\mathtt{CMS})}$ (configuración \texttt{Run-2}) y $\mathbb{E}_i^{(4\mu,~\mathtt{HL})}$ (configuración en \texttt{High Luminosity}), en estos se puede visualizar las diferencias entre los rangos de detección donde para eventos $k=$\texttt{CMS} el $\backsim ~ 99\%$ de los muones poseen $\sim 10  < ~ P_t^{(4\mu,~\mathtt{CMS})} ~ <\sim 100$, en contraste para $k=$\texttt{HL} tenemos $\sim 0.1 < ~ P_t^{(4\mu,~\mathtt{HL})} ~ < \sim 100$.
+Este aumento de rango en \texttt{HL} para valores menores de $\backsim ~ 10~GeV$ se puede ver que no es sin pérdidas, se puede constatar un cambio en la forma de los gráficos, esto es debido a que la inclusión de nuevos sensores en la configuración \texttt{HL} no poseen la misma eficiencia en la reconstrucción de la información.
+
+\begin{figure}[!ht]
+\centering
+\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_PT_ALL.png}
+%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
+\caption{Caracterización global de los momentos transversales de nuestra población de muones reconstruidos.}
+\label{procesos_darksusy_PTyISO}
+\end{figure}
+
+\subsubsection{Valores de angulo}
+\begin{figure}[!ht]
+\centering
+\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_Eta_ALL.png}
+\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_Phi_ALL.png}
+\caption{Grupo total de datos generados para los eventos de interes.}
+\label{procesos_darksusy_ETAyPHI}
+\end{figure}
+
+Otro factor importante en la detección de los muones es el valor de Entonces de forma generar se puede Además como límite superior se puede constatar que el  se encuentran para valores
+
+\subsection{Reconstruyendo el fotón oscuro $\gamma$*}

### 2020-06-23 Simulacion/Procesamiento.tex
first commit

@@
 Para poder realizar los estudios requeridos se hace necesario acceder a la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$ de forma eficiente\footnote{La descripción del contenido del árbol de datos de nuestros archivos se puede observar en el enlace \href{https://cp3.irmp.ucl.ac.be/projects/delphes/wiki/WorkBook/RootTreeDescription}{https://\-cp3.\-irmp.\-ucl.\-ac.\-be/\-pro\-jects/\-delphes/\-wiki/\-Work\-Book/\-Root\-Tree\-Des\-crip\-tion}}.
-Pero se hace necesario un interpretador externo al entorno predeterminado de \ROOT ~para poder acceder a la información pertinente a la investigación, de aquí que se programe una clase en python que permita de forma cómoda extraer información para adaptarla según las necesidades que puedan surgir (se hace uso de las paqueterías $\textsf{pyroot}$).
-Esta clase (ver Fig.
+Se programa la clase $\textsf{classDarkSUSY.py}$ como interpretador externo al entorno predeterminado de \ROOT ~para poder acceder a la información pertinente a la investigación, está es creada en python y permite fácilmente extraer información del archivo original $*.root$ (se hace uso de las paqueterías $\textsf{pyroot}$).
+%Esta clase (ver Fig.
 \ref{class_darksusy1}) además de permitir acceder a los datos, procesa la información para hacer la reconstrucción más probable de la masa del fotón oscuro partiendo de la información muónica, el diagrama de la figura muestra el procedimiento utilizado.
@@
 \includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/class_darksusy.png}
-\caption[Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$.]{Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$\footnotemark.
+\caption[Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$.]{Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$\footnote{Página del proyecto: \href{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/00-Convertidores/genera_h5.py}{https://github.com/franky8939/\-Dark\-SUSY/\-blob/\-mas\-ter/\-00-\-Con\-ver\-ti\-do\-res/\-ge\-ne\-ra\_h5.\-py}.}.
 }
@@
 \footnotetext{Página del proyecto: \href{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/modules/darkSUSY/classDarkSUSY.py}{https://\-github\-.com/\-franky8939/\-DarkSUSY/\-blob/\-master/\-modules/\-darkSUSY/\-class\-Dark\-SUSY.\-py}}
-Dada la gran cantidad de información y archivos a procesar para el análisis estadístico incluso ante un acceso eficiente, la gran dispersión de la información hace que los procesos de recolección de datos sea lento y con altos requerimientos de memoria, la forma en que se abordo esta dificultad fue incorporar la información solicitada en un mismo archivo de tipo \textbf{HDF5} (\textbf{H}ierarchical \textbf{D}ata \textbf{F}ormat) la cual posee una librería de propósito general con un formato de ficheros para el almacenamiento de datos científicos.
-\begin{figure}[!h]
-\centering
-\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/class_darksusy3.png}
-\caption[Estructura de los metadatos con la información filtrada.]{Estructura de los metadatos con la información filtrada\footnotemark.}
-\label{class_darksusy2}
-\end{figure}
-
-\footnotetext{Página del proyecto: \href{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/00-Convertidores/genera_h5.py}{https://github.com/franky8939/\-Dark\-SUSY/\-blob/\-mas\-ter/\-00-\-Con\-ver\-ti\-do\-res/\-ge\-ne\-ra\_h5.\-py}.}
-
+Dada la gran cantidad de información y archivos a procesar para el análisis estadístico incluso ante un acceso eficiente, la gran dispersión de la información hace que los procesos de recolección de datos sea lento y con altos requerimientos de memoria, la forma en que se abordo esta dificultad fue incorporar la información solicitada en un mismo archivo de tipo \textbf{HDF5} (\textbf{H}ierarchical \textbf{D}ata \textbf{F}ormat) la cual posee una librería de propósito general con un formato de ficheros para el almacenamiento de datos científicos, ver Fig.
+\ref{class_darksusy1}.
+%\begin{figure}[!h]
+%\centering
+%\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/class_darksusy3.png}
+%\caption[Estructura de los metadatos con la información filtrada.]{Estructura de los metadatos con la información filtrada\footnotemark.}
+%\label{class_darksusy2}
+%\end{figure}
 Este formato de datos \textbf{HDF5} fue creado para atender las necesidades de científicos e ingenieros que trabajan en entornos de computación de altas prestaciones que requieran un uso intensivo de datos, de aquí que este predeterminado para que sea muy eficiente en el almacenaniento y el acceso.

### 2020-06-23 Simulacion/Propiedades_generales.tex
first commit

@@
 La caracterización de las propiedades de los muones es parte importante de este estudio, obtener las dependencias empíricas entre ellas y los posibles cambios en los límites de estas propiedades resultado del cambio de la eficiencia de los detectores en sus diferentes configuraciones se hace necesario para comprender mejor como se visualiza la teoría investigada desde su reconstrucción por los detectores.
-
-Dado la necesidad de hacer referencia a las propiedades de los muones se hará uso de la variable $\chi$, esta puede ocupar las variables:
-
-%\begin{tabular}{p{2.5cm}p{11.5cm}}
-\begin{itemize_f}
-\item \texttt{\textbf{P}}: momento de la partícula, normalmente referenciada por su proyección en dirección transversal \texttt{\textbf{PZ}} $=$ \texttt{\textbf{P}} $\sin \theta$, donde $\theta$ es el ángulo polar, definido como aquel entre el vector momento y la dirección positiva del as, normalmente utilizado ya que no es invariante frente a transformaciones de Lorentz.\\
-\item $\mathbf{\eta}$: la pseudoapidez (también referida como \texttt{Eta}), esta representa la coordenada espacial que describe el ángulo de una partícula en relación con el eje del haz.
-Su ecuación tiene la forma:
-\begin{equation}
-\eta = -\ln \left[ \tan \left( \dfrac{\theta}{2} \right)\right]
-\end{equation}
-
-\item $\mathtt{\phi}$: ángulo azimutal (también referida como \texttt{Phi}).\\
-\item \textbf{\texttt{T}} tiempo de vida media, esta describe la descomposición de las partículas, se expresa comúnmente en términos de vida media, constante de descomposición o vida media.
-La probabilidad de descomposición se puede expresar como una función de distribución:
-\begin{equation}
-W (t)~ = ~ A e^{-\lambda t} 
-\end{equation}
-Para normalizar esta función de distribución:
-\begin{equation}
-\int_0^\infty W (t) dt ~ = ~ \int_0^\infty A e^{-\lambda t} dt = ~ - \left. \dfrac{1}{\lambda} A e^{-\lambda t} \right|_0^\infty = \dfrac{A}{\lambda} = 1
-\end{equation}
-La probabilidad de que una partícula dada decaiga dentro del tiempo $t$ viene dada por la integral de la función de distribución de descomposición de $0$ a $t$.
-Esta no es la cantidad que deseamos calcular: queremos el tiempo promedio que la partícula existirá sin descomponerse.
-La probabilidad de que una partícula no se descomponga es uno menos la probabilidad de que se descomponga.
-La probabilidad de que una partícula permanezca en el tiempo $t$ es entonces:
-\begin{equation}
-P_W(t) ~ = ~ 1 - \int_0^t \lambda e^{-\lambda t'} dt' ~ = ~ 1 +  \left. e^{-\lambda t'} \right|_0^t = e^{-\lambda t}
-\end{equation}
-El tiempo de supervivencia promedio es entonces el valor medio del tiempo usando esta función de probabilidad tenemos.
-\begin{equation}
-<t>~ = ~ \tau ~ = ~ \int_0^t te^{-\lambda t} dt/\int_0^t e^{-\lambda t} dt = \lambda \int_0^\infty e^{-\lambda t} dt ~ = \dfrac{1}{\lambda}
-\end{equation}
-
-\item[-] \texttt{D0}: Parámetro de impacto transversal, se define como la distancia transversal al eje del haz en el punto de maxima aproximacion, donde su signo esta dado de acuerdo al momento angular de la traza alrededor de eje.\\
-
-\item[-] \texttt{DZ}: Parámetro de impacto longitudinal, definido como la posicion de la coordenada $z$ de la traza en el punto de maximo acercamiento.\\
-%\item[-] \texttt{IsolationVar} xxx\\
-%\item[-] \texttt{SumPt} xxx\\
-%\item[-] \texttt{SumPtNeutral}: xxx\\
-%\item[-] \texttt{SumPtCharged}: xxx\\
-%\item[-] \texttt{IsolationVar}: xxx\\
-\end{itemize_f}
-%\end{tabular}
 

### 2020-06-23 Simulacion/Proyecto_Generacion.tex
first commit

--- 2020-06-16 Simulacion/Proyecto_Generacion.tex
@@
 
-\subsubsection{Configuración e implementación de recursos en ACARUS.}
+\subsection{Configuración e implementación de recursos en ACARUS}
 El recurso a usar es el cluster \href{ocotillo.acarus.uson.mx}{ocotillo.acarus.uson.mx} %con un IP \url{148.225.111.150}\mathbf{
@@
 
-\subsubsection{Gestión de recursos con Slurm}
+\subsection{Gestión de recursos con Slurm}
 
@@
 \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Simple\_Linux\_Utility\_for\_Resource\_Management}{\textbf{Slurm}} (\textbf{S}imple \-\textbf{L}inux \-\textbf{U}tility for \textbf{R}e\-sour\-ces \-\textbf{M}ana\-ge\-ment)
-\footnote{Página del proyecto: \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Simple\_Linux\_Utility\_for\_Resource\_Management}{https://es.wikipedia.org/wiki/Simple\_Linux\_Utility\_for\_Resource\_Management}\\
-La documentación relativa al uso de esta herramienta se puede encontrar en el enlace de sus desarrolladores \href{https://slurm.schedmd.com/documentation.html}{https://slurm.schedmd.com/documentation.html}}.
+\footnote{La documentación relativa al uso de esta herramienta se puede encontrar en el enlace de sus desarrolladores \href{https://slurm.schedmd.com/documentation.html}{https://slurm.schedmd.com/documentation.html}}.
 Esta herramienta posibilita asignar a los usuarios acceso a nodos de cómputo durante un tiempo determinado, proporciona un framework que permite iniciar, ejecutar y supervisar el trabajo y además se encarga de arbitrar la necesidad de recursos, administrando una cola de tareas pendiente.
-Para el caso que nos ocupa en nuestra investigación, para poder paralelizar el proyecto de generación desarrollado en \textbf{python} se prepara un fichero (``script'') con los datos del trabajo a ejecutar y el modo de utilizar de los recursos requeridos, el usado en este proyecto contiene la siguiente configuración:\\[.2cm] %\mathbf{
-%\begin{small}
+Para el caso que nos ocupa en nuestra investigación, para poder paralelizar el proyecto de generación desarrollado en \textbf{Python} se prepara un fichero (``script'') con los datos del trabajo a ejecutar y el modo de utilizar de los recursos requeridos, el usado en este proyecto contiene la siguiente configuración:\\[.2cm] %\mathbf{
+
+\begin{table}[!ht]
+\begin{center}
+\small
 \begin{tabular}{|ll|}
-\hline
+\toprule
 %\textsf{
@@
 \textbf{\#SBATCH} - -constraint=broadwell       & \\
-& \\[-.6cm]
+& \\[-.3cm]
 ~~ \textbf{srun python} $\mathbf{genera\_v5.py}$ & \\
-\hline
+\bottomrule 
 %}
-\end{tabular}\\[.2cm]
+\end{tabular}
+\caption{Configuración utilizada para gestionar el uso en paralelo del generador de muestras \textbf{Dark-}\SUSY.}
+\label{table_slurm}
+\end{center}
+\end{table}
 
@@
 
-\subsubsection{Proyecto de python generador.}
-\begin{figure}[!h]
+\subsection{Generando señal MSSMD}
+
+Ante la necesidad de flexibilizar la generación de eventos de decaimiento característicos de la Fig.
+\ref{fig:sketch_darksector} se crea un proyecto de programación con la capacidad de generar eventos en \textbf{Madgraph} bajo la variación teórica de la masa del neutralino ligero $n_1$, el neutralino oscuro $n_D$ , del fotón oscuro $\gamma_D$ y del tiempo de vida de este último $c\tau_{\gamma_D}$, además de recrear la simulación bajo condiciones del detector en Run-2 (referenciada en el trabajo como $\textsf{R2}$) y Alta Luminosidad (referenciada como $\textsf{HL}$).
+La estructura del proyecto se puede observar en la Fig.
+\ref{genera_darksusy0}.
+
+\begin{figure}[!ht]
 \centering
 \includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/proyecto_darksusy.png}
-\caption[Estructura del proyecto de generación de eventos \textbf{Dark-\SUSY}.]{Estructura del proyecto de generación de eventos \textbf{Dark-\SUSY}\footnote{Página del proyecto \href{https://github.com/franky8939/GeneradorDarkSUSY}{https://github.com/franky8939/GeneradorDarkSUSY}}.}
+\caption[Estructura del proyecto de generación de eventos \textbf{Dark-\SUSY}.]{Estructura del proyecto de generación de eventos \textbf{Dark-\SUSY}\footnote{Página del proyecto \href{https://github.com/franky8939/GeneradorDarkSUSY}{https://\-git\-hub.\-com/\-fran\-ky\-8939/\-Ge\-ne\-ra\-dor\-Dark\-SUSY}}.}
 \label{genera_darksusy0}
@@
 
-Ante la necesidad de flexibilizar la generación de eventos de decaimiento característicos de la Fig.
-\ref{fig:sketch_darksector} se crea un proyecto de programación con la capacidad de generar eventos en \textbf{Madgraph} bajo la variación de las masas de las partículas $n_1$ (neutralino ligero, también referido como $\textsf{NeuL}$), $n_D$ (neutralino oscuro, también referido como $\textsf{NeuD}$) y $\gamma_D$ (fotón oscuro, también referido como $\textsf{PhoD}$) y del tiempo de vida del último $c\tau_{\gamma_D}$ ($\textsf{TcPhoD}$), además de generar la simulación bajo condiciones del detector en Run-2 (referenciada en el trabajo como $\textsf{CMS}$) y High Luminosity (referenciada como $\textsf{HL}$).
-La estructura del proyecto se puede observar en la Fig.
-\ref{genera_darksusy0}.
+Para hacer uso eficiente de los recursos puestos a disposición, el proyecto generador de muestras para uso de esta investigación creado en \textbf{Python}, fue programado con la intencionalidad de automatizar las configuraciones necesarias para su correcta ejecución\footnotetext{Procedimiento original de integración del modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~ en \textbf{Madgraph} presentado en \href{https://github.com/cms-tamu/DarkSUSY_MC_MG5}{https://\-git\-hub\-.com\-/\-cms-\-tamu\-/\-Dark\-SUSY\-\_MC\-\_MG5}}, automatizando el cambio de los parámetros de generación, inclusión del modelo \MSSM \textbf{D} o \textbf{Dark-}\SUSY ~ dentro de \textbf{Madgraph} y guardado automático de los resultados en un archivo externo predefinido, el flujo general del programa se puede observar en la Fig.
+\ref{genera_darksusy2} y los parámetros de generación con sus valores en la Tabla \ref{table_genera_v5_value}.
 
-Además para hacer uso eficiente de los recursos puestos a disposición, el proyecto es creado en \textbf{python}, fue programado con la intencionalidad de automatizar la configuración necesarias para su correcta ejecución\footnotetext{Procedimiento original de integración del modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~ en \textbf{Madgraph} presentado en \href{https://github.com/cms-tamu/DarkSUSY_MC_MG5}{https://\-git\-hub\-.com\-/\-cms-\-tamu\-/\-Dark\-SUSY\-\_MC\-\_MG5}}, automatizando el cambio de los parámetros de generación posteriormente definidos, inclusión del modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~ dentro de \textbf{Madgraph} y guardado automático de los resultados en un archivo externo predefinido, el flujo general del programa se puede observar en la Fig.
-\ref{genera_darksusy2}.
-
-El elemento iniciador se encuentra en la función $\textsf{genera\_v5.py}$ versión 5, con este se incluye una descripción de opciones que hacen que sea adaptable ante situaciones alternativas a su configuración original:
+La función generadora $\textsf{genera\_v5.py}$ en su versión 5, incluye una descripción de los argumentos opcionales que permiten su adaptabilidad ante situaciones alternativas a su configuración original:
 %\textsc{•}
@@
 
+\begin{table}[!ht]
+\begin{center}
+\scriptsize
 \begin{tabular}{|ll|}
+\toprule
+\begin{small}genera\_v5.py \end{small} & [-h] [-Event EVENT] [-MNeuL MNEUL] [-MNeuD MNEUD] [-MPhoD MPHOD] [-TcPhoD TCPHOD]\\
+&[-Mode MODE] [-Card CARD] [-Name NAME] [-Dir\_Madg DIR\_MADG] [-Dir\_Source DIR\_SOURCE]\\
+& [-Dir\_temp\_Madg DIR\_TEMP\_MADG] [-Dir\_Out DIR\_OUT]\\
+\bottomrule 
+\end{tabular}%\\[.4cm]
+\caption{Función generadora de muestras \MSSM\textbf{D}~ y argumentos opcionales.}
+\label{table_genera_v5}
+\end{center}
+\end{table}
+
+\begin{table}[!ht]
+\begin{center}
+\small
+\begin{tabular}{|cclc|}
+\toprule
+Notación  & Notación  & Definición & Valor\\
+python & científica  & & \\
+\midrule
+\begin{scriptsize}EVENT\end{scriptsize} & $N_e$ & Numero de eventos & 1000\\
+\begin{scriptsize}MNEUL\end{scriptsize} & $m_{n_1}$ & Masa del neutralino ligero & 1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~10\\
+\begin{scriptsize}MNEUD\end{scriptsize} & $m_{n_D}$ & Masa del neutralino oscuro & 1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~10\\
+\begin{scriptsize}MPHOD\end{scriptsize} & $m_{\gamma_D}$ & Masa del fotón oscuro & 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8\\
+\begin{scriptsize}TCPHOD\end{scriptsize} & $c\tau_{\gamma_D}$ & Tiempo de vida del fotón oscuro &0, 0.5, 1, 2, 3, 4, 5, 10\\
+& & &20, 30, 40, 50, 100\\
+\begin{scriptsize}MODE\end{scriptsize} & $-$ & Condición de funcionamiento & ``in'', ``out''\\
+\begin{scriptsize}CARD\end{scriptsize} & $k$ & Selección de detector & R2, HL \\
+\begin{scriptsize}NAME\end{scriptsize} & $-$ & Nombre del archivo root de salida & $-$\\
+\begin{scriptsize}DIR\_MADG\end{scriptsize} & $-$ & Directorio de acceso a Madgraph & $-$\\
+\begin{scriptsize}DIR\_TEMP\_MADG\end{scriptsize} & $-$ & Directorio temporal de Madgraph & $-$\\
+\begin{scriptsize}DIR\_SOURCE\end{scriptsize} & $-$ & Directorio de recursos & $-$ \\
+\begin{scriptsize}DIR\_OUT\end{scriptsize} & $-$ & Directorio de salida & $-$\\
 \hline
-$\textsf{genera\_v5.py}$  & $\textsf{[-h] ~ [-Event ~ EVENT] ~ [-MNeuD ~ MNEUD]}$\\
-& $\textsf{[-MNeuD ~ MNEUD] [-MPhoD MPHOD] [-TcPhoD TCPHOD]}$\\
-& $\textsf{[-Mode MODE] [-Card CARD] [-Name NAME]}$\\
-& $\textsf{[-Dir\_Madg DIR\_MADG] [-Dir\_Source DIR\_SOURCE]}$\\
-& $\textsf{[-Dir\_temp\_Madg DIR\_TEMP\_MADG] [-Dir\_Out DIR\_OUT]}$ \\
-\hline
-\end{tabular}%\\[.4cm]
+\end{tabular}
+\caption{Argumentos de la función generación de muestras \MSSM\textbf{D}, notación, definición y valores de los mismos.}
+\label{table_genera_v5_value}
+\end{center}
+\end{table}
+%\begin{tabular}{|ll|}
+%\hline
+%$\textsf{optional arguments:}$  & \\
+%$\textsf{-h, - -help}$          & $\textsf{Show this help message and exit}$\\
+%$\textsf{-Event EVENT}$         & $\textsf{Number of Event}$\\
+%$\textsf{-MNeuD MNEUD}$         & $\textsf{Mass of the Dark Neutralino}$\\
+%$\textsf{-MNeuL MNEUL}$         & $\textsf{Mass of the Lightest Neutalino}$\\
+%$\textsf{-MPhoD MPHOD}$         & $\textsf{Mass of the Dark Photon}$\\
+%$\textsf{-TcPhoD TCPHOD}$       & $\textsf{Life time of the Dark Photon}$\\
+%$\textsf{-Mode MODE}$           & $\textsf{Condition using ``in'' or ``out''}$\\
+%$\textsf{-Card CARD}$           & $\textsf{Card using ``CMS'' or ``HL''}$\\
+%$\textsf{-Name NAME}$           & $\textsf{Name of root file out}$\\
+%$\textsf{-Dir\_Madg DIR\_MADG}$     & $\textsf{Directory of Madgraph}$\\
+%$\textsf{-Dir\_temp\_Madg DIR\_TEMP\_MADG}$ & $\textsf{Directory of temporal install Madgraph}$\\
+%$\textsf{-Dir\_Source DIR\_SOURCE}$ & $\textsf{Directory where source stay}$\\
+%$\textsf{-Dir\_Out DIR\_OUT}$ & $\textsf{Directory of result}$\\
+%\hline
+%\end{tabular}\\
 
-\begin{tabular}{|ll|}
-\hline
-$\textsf{optional arguments:}$  & \\
-$\textsf{-h, - -help}$          & $\textsf{Show this help message and exit}$\\
-$\textsf{-Event EVENT}$         & $\textsf{Number of Event}$\\
-$\textsf{-MNeuD MNEUD}$         & $\textsf{Mass of the Dark Neutralino}$\\
-$\textsf{-MNeuL MNEUL}$         & $\textsf{Mass of the Lightest Neutalino}$\\
-$\textsf{-MPhoD MPHOD}$         & $\textsf{Mass of the Dark Photon}$\\
-$\textsf{-TcPhoD TCPHOD}$       & $\textsf{Life time of the Dark Photon}$\\
-$\textsf{-Mode MODE}$           & $\textsf{Condition using ``in'' or ``out''}$\\
-$\textsf{-Card CARD}$           & $\textsf{Card using ``CMS'' or ``HL''}$\\
-$\textsf{-Name NAME}$           & $\textsf{Name of root file out}$\\
-$\textsf{-Dir\_Madg DIR\_MADG}$     & $\textsf{Directory of Madgraph}$\\
-$\textsf{-Dir\_temp\_Madg DIR\_TEMP\_MADG}$ & $\textsf{Directory of temporal install Madgraph}$\\
-$\textsf{-Dir\_Source DIR\_SOURCE}$ & $\textsf{Directory where source stay}$\\
-$\textsf{-Dir\_Out DIR\_OUT}$ & $\textsf{Directory of result}$\\
-\hline
-\end{tabular}\\
-
-En el directorio base (Fig.
+%En el directorio base (Fig.
 \ref{genera_darksusy0}) la carpeta $\textsf{data}$ es donde se guardarán los resultados de la simulación, esta puede modificarse con la variable $\textsf{-Dir\_Out}$, lo mismo ocurre con las otras variables relacionadas con directorios.
@@
 
-\begin{figure}[!h]
+\begin{figure}[!ht]
 \centering
-\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/proyecto_darksusy2.png}
+\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/proceso_genera_darksusy.png}
 \caption{Diagrama de flujo de programación del proyecto de generación.}
@@
 
-%\texttt{
-\begin{table}[!h]
-\centering
-\begin{tabular}{|lll|}
-\hline
-$\textsf{Notación 1}$  & $\textsf{Notación 2}$  & $\textsf{~~~~Valores}$\\
-\hline
-$\textsf{MNeuL}$    & $\equiv m_{n_1}$  & $\textsf{= [10, ~20, ~30, ~40, ~50, ~60, ~70, ~80, ~90, ~100]}$\\
-$\textsf{MNeuD}$    & $\equiv m_{n_D}$  & $\textsf{= [1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~10]}$\\
-$\textsf{MPhoD}$    & $\equiv m_{\gamma_D}$  & $\textsf{= [1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~6, ~7, ~8, ~9, ~10]}$\\
-$\textsf{TcPhoD}$   & $\equiv \tau c_{\gamma_D}$  & $\textsf{= [0,~0.5, ~1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~10, ~20, ~30, ~40, ~50, ~100]}$\\
-$\textsf{Card}$     & & $\textsf{= [``CMS'', ``HL'']}$ \\
-$\textsf{Event}$    & & $\textsf{= 10000}$ \\
-\hline
-\end{tabular}%}
-\caption{Notación y parámetros de generación usados en la investigación.}
-\label{parametros_generacion}
-\end{table}
-
-Como se puede observar el valor predeterminado de generación $\textsf{Event}$ es relativamente bajo para los requerimientos de una investigación riburosa, pero será suficiente por cuando es por motivo de exploración, el tamaño de los archivos de muestras es de $\backsim\textsf{ 800 MB}$, además por una cuestión de espacio la información de los eventos para valores de $m_{n_1}~>~\textsf{10 GeV/c}^2$ %$\textsf{MLNeu > 10}$
+Como se puede observar el valor predeterminado de generación $N_e$ es relativamente bajo para los requerimientos de una investigación riburosa, pero será suficiente por cuando es por motivo de exploración, el tamaño de los archivos de muestras es de $\backsim\textsf{ 800 MB}$, además por una cuestión de espacio la información de los eventos para valores de $m_{n_1}~>~\textsf{10 GeV/c}^2$ %$\textsf{MLNeu > 10}$
 se reduce para aquellos poseedores de mínimo 4 muones. La base de datos generada para propósitos de esta investigación es de $\backsim ~2$ Terasbyte.
-
-Para hacer referencia a los eventos definimos $\mathbb{E}_i^\textsf{(j,~k)} ~ \equiv ~1$ donde $i = \{1, \ldots, i_{max}\}$ corresponde al elemento del evento requerido, $j = \{0\mu, ~1\mu, ~2\mu, ~3\mu, ~4\mu\, \ldots\}$ hace referencia al contenido muónico de la información por evento y $k = \{\textsf{CMS},~\textsf{HL}\}$ referencia al detector que generó los datos, de esta notación podemos derivar que:
-\begin{equation}
-\mathbb{E}^\textsf{(j,~CMS)} = \sum_i \mathbb{E}_i^\textsf{(j, CMS)} , ~~~~ \mathbb{E}_i^\textsf{(CMS)} = \sum_j \mathbb{E}_i^\textsf{(j, CMS)} ~~~~ y ~~~~ \mathbb{E}^\textsf{(CMS)}= \sum_{ij} \mathbb{E}_i^\textsf{(j, CMS)}
-\end{equation}
-\begin{equation}
-\mathbb{E}^\textsf{(j, HL)} = \sum_i \mathbb{E}_i^\textsf{(j, HL)} , ~~~~ \mathbb{E}_i^\textsf{(HL)} = \sum_j \mathbb{E}_i^\textsf{(j, HL)} ~~~~ y ~~~~ \mathbb{E}^\textsf{(HL)}= \sum_{ij} \mathbb{E}_i^\textsf{(j, HL)}
-\end{equation}
-De forma general tenemos que cada evento generado depende de las tres masas anteriormente referidas y del tiempo de vida del fotón oscuro:
-\begin{equation}
-\mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)} \equiv \mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)}
-(m_{n_1}, m_{n_D}, m_{\gamma_D}, \tau c_{\gamma_D}) 
-\equiv \mathbb{E}_i^\textsf{(j, k)}\textsf{(MNeuL, MNeuD, MPhoD, TcPhoD)}
-\end{equation}
-Esta notación será la utilizada cuando se haga referencia a la información en la base de datos.

### 2020-06-23 Simulacion/Regresion.tex
first commit

@@
 
-\subsubsection{Forma analítica.}
+\subsection{Forma analítica}
 La foma general analítica de una regresión no lineal tiene la forma matemática:
@@
 
-\subsubsection{Redes neuronales.}
+\subsection{Redes neuronales}
 Las \textbf{RNA} son una estructura compuesta de un número de unidades interconectadas (neuronas artificiales), cada unidad posee una característica entrada/salida e implementa una computación local o función, la salida de cualquier unidad esta determinada, su interconexión con otras unidades, y posiblemente de sus unidades internas.
@@
 
-\begin{figure}[!h]
+\begin{figure}[!ht]
 \centering
 \includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/neuronas.png}
-\caption{Diagrama de la estructura general de la red neuronal.}
+\caption{Diagrama de la estructura general de la red neuronal para regresión.}
 \label{neuronas}

### 2020-06-23 Simulacion/valores_reales.tex
Updates from Overleaf
first commit

@@
-Para entender la señal del proceso que se está reconstruyendo para su estudio en esta investigación, se hace necesario su caracterización antes y después de simular su paso por las diferentes configuraciones del detector, estos procesos corresponden con la descomposición según lo muestra el diagrama de la Fig.
-\ref{fig:sketch_darksector}.
+Para entender la señal del proceso \MSSM\textbf{D} (estos procesos corresponden con la descomposición según lo muestra el diagrama de la Fig.
+\ref{fig:sketch_darksector}), siendo el objetivo de estudio en esta investigación, se hace necesario su caracterización antes y después de simular su paso por las diferentes configuraciones del detector.
+Conocer la morfología de la señal real y la reconstruida por el detector nos permitirá comprender la teoría y como está es visualizada por el experimento \CMS.
 
-\subsubsection{Variación del contenido muónico}
+\subsection{Variación del contenido muónico}
 
-Algunos ejemplos del contenido muónico de los eventos se pueden mostrar en la Fig.
-\ref{contenido_muonico}, donde se puede visualizar los cambios dependientes del parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$.
-Se constató en la investigación de la señal, la invarianza de la distribución del contenido muónico por evento ante los cambios de la masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$ y del tiempo de vida del fotón oscuro $\tau_{c_{\gamma_D}}$, cuestión esperada por la teoría, ya que son elementos que no se esperan estár relacionados con los procesos de ruido que generen muones.
+Se hace hace necesario investigar el contenido muónico de la señal \MSSM\textbf{D}~ bajo las diferentes condiciones de generación, para hacer referencia a estas condiciones iniciales con las que se generó la señal, se hará uso del vector:
+\begin{equation}
+\vec{\alpha} = (m_{n_1}, m_{n_D}, m_{\gamma_D}, c\tau_{\gamma_D})
+\end{equation}
+además el número de partículas $p$ en el i-ésimo evento generado está definido por:
+\begin{equation}\label{numero_particulas}
+n_i^{(p,k)} \equiv n_i^{(p,k)} (\vec{\alpha})
+\end{equation}
+donde 
+$k =$ \begin{small}$\textsf{R2},~\textsf{HL}, ~\textsf{True}$\end{small}  declara la presencia del detector y su configuración, 
+$i = 1, \ldots, N_{e}$ hace referencia al evento y 
+$p = \mu^\pm, ~ \gamma_D, ~n_D, ~n_1$ partícula caracterizada.
+%\begin{tabular}{lll}
+%$k$ & $= \textsf{R2},~\textsf{HL}, ~\textsf{True}$ & declara la presencia del detector y su configuración.\\
+%$i$ & $ = 1, \ldots, N_{e}$ & hace referencia al evento.\\
+%$p$ & $ = \mu^\pm, ~ \gamma_D, ~n_D, ~n_1$ & partícula caracterizada.
+%\end{tabular}
+Además, definiendo:
+%\mathbb{M} 
+\begin{equation}\label{fe}
+f^{(p, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) = \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x}(n_i^{(p,k)})/\sum_{i=1}^{N_e} \sum_{n=0}^\infty \delta_{n} (n_i^{(p,k)}) = \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x}(n_i^{(p,k)})/N_e
+\end{equation}
+y
+\begin{equation}\label{fnInverso}
+\mathbb{F}^{(p, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)= 1 - f^{(p, k)}_\textsf{e}  (\vec{\alpha}; x)
+\end{equation}
+% ~~~ y ~~~ ff^{(p, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) = 1- f^{(p, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)
+donde $x\in\mathbb{N}$ pertenece al grupo de lo números naturales, $\delta$ es la función delta de Dirac y $f^{(p, k)}_\textsf{e} (x)$ se interpreta como el porciento de eventos poseedores de un número $x$ de partículas $p$ de la señal generada bajo las condiciones iniciales $\vec{\alpha}$ y con la configuración del detector $k$.
+Además:
+\begin{eqnarray}\label{fn}
+f^{(p, k)}_\textsf{n} (\vec{\alpha}; x) = \sum_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} \delta_{x}(n_i^{(p,k)})/\sum_{i=1}^{N_e} \sum_{n=0}^\infty n_i^{(p,k)} \delta_{n} (n_i^{(p,k)}) \nonumber\\
+= \sum_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} \delta_{x}(n_i^{(p,k)})/\sum_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
+\end{eqnarray}
 
-Utilizando la notación de la ec. \ref{notaEvent} tenemos:
-\begin{equation}
-\textsf{IO(X,~Y)} ~ = ~ \Bigg\{\begin{matrix}
-1 & \textsf{Si X=Y}~~~~\\ 
-0 & \textsf{Si X}\not= \textsf{Y}\\ 
-\end{matrix} 
-\end{equation}
-
-\begin{equation}
-\Delta f^{(\geqslant 4\mu, \textsf{True})}_\textsf{rel} = \left[ \sum_{i} \mathbb{E}_i^{(\textsf{True})} \cdot (1- \textsf{IO}(n^{(\mu,\textsf{True})}_i,~ 4) \right]/\sum_{i} \mathbb{E}_i^{(\textsf{True})}
-\end{equation}
 %\begin{equation}
@@
 %\end{equation}
-\begin{equation}
-\Delta f^{(\geqslant 4\mu, \textsf{True})}_\textsf{n} = \left[ \sum_{i} n^{(\mu,\textsf{True})}_i \cdot \mathbb{E}_i^{(\textsf{True})} \cdot (1- \textsf{IO}(n^{(\mu,\textsf{True})}_i,~ 4) \right]/\sum_{i} n^{(\mu,\textsf{True})}_i \cdot \mathbb{E}_i^{(\textsf{True})}
-\end{equation}
+%\begin{equation}
+%\Delta f^{(\geqslant 4\mu, \textsf{True})}_\textsf{n} = \left[ \sum_{i} n^{(\mu,\textsf{True})}_i \cdot \mathbb{E}_i^{(\textsf{True})} \cdot (1- \textsf{IO}(n^{(\mu,\textsf{True})}_i,~ 4) \right]/\sum_{i} n^{(\mu,\textsf{True})}_i \cdot \mathbb{E}_i^{(\textsf{True})}
+%\end{equation}
 
-donde $i$ hace referencia a los eventos, $n$ a la cantidad de muones.
-La interpretación del término $\Delta f^{(\geqslant 4\mu, \textsf{True})}_\textsf{rel}$ es referido al porciento de eventos poseedores de muones de otras señales no correspondiente a \textbf{Dark}-\SUSY, y $\Delta f^{(\geqslant 4\mu, \textsf{True})}_\textsf{n}$ es el porciento de muones que se corresponden a estás señales.
-Algunos ejemplos de estos parámetros se pueden visualizar en la Tabla \ref{generacion0}.
+donde $f^{(p, k)}_\textsf{n} (\vec{\alpha}; x)$ es el porciento de partículas tipo $p$ que se encuentran en eventos con $x$ de estás partículas.
+
+Algunos ejemplos del contenido muónico de los eventos se pueden mostrar en la Fig.
+\ref{contenido_muonico}, donde se puede visualizar los cambios dependientes del parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$.
+Se constató en la investigación de la señal, la invarianza de la distribución del contenido muónico por evento ante los cambios de la masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$ y del tiempo de vida del fotón oscuro $c \tau_{\gamma_D}$, cuestión esperada por la teoría, ya que son elementos que no se esperan estár relacionados con los procesos de ruido que generen muones.
 
@@
 
+De la Fig.
+\ref{contenido_muonico} se conoce que el contenido mínimo de muones por evento para $k=\textsf{True}$ es de 4 muones, estos son el resultado de la recreación de la señal \MC ~ proveniente de \MSSM\textbf{D} relacionada con el decaimiento de la Fig.
+\ref{fig:sketch_darksector}b.
+Algunos ejemplos de variación del porciento de eventos con muones provenientes de señales de ruido ($\mathbb{F}^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{e}(4)$) y del porciento de muones provenientes de señales de ruido$\sum_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} - 4 N_e$ se muestran en la Tabla \ref{generacion0}.
+
+% \multicolumn{4}{cccccc}{Parámetros de generación ($\vec{\alpha}$)}
 \begin{table}[!h]
 \centering
-\begin{tabular}{|cccccc|}
-\hline
-$m_{n_1} \textsf{(GeV)}$ & 
-$m_{n_D} \textsf{(GeV)}$ & 
-$m_{\gamma_D} \textsf{(GeV)}$ & 
-$\tau c_{\gamma_D} \textsf{(mm)}$ & 
-$\textsf{100} \cdot \Delta f^{(\geqslant 4\mu, \textsf{True})}_\textsf{rel}$ &
-$\textsf{100} \cdot \Delta f^{(\geqslant 4\mu, \textsf{True})}_\textsf{n}$ \\
-\hline
-10 & 1 & 1 & 0 & 15.32 & 5.83 \\
-10 & 1 & 4 & 0 & 60.43 & 43.18\\
-10 & 1 & 8 & 0 & 66.16 & 51.70\\
-\hline
+\begin{tabular}{|cccc|c|c|}
+\toprule
+\multicolumn{4}{|c|}{Parámetros de generación ($\vec{\alpha}$)} & \multicolumn{2}{|c|}{Variables} \\
+\midrule
+$m_{n_1}$ & 
+$m_{n_D}$ & 
+$m_{\gamma_D}$ & 
+$c\tau_{\gamma_D}$ & 
+$\mathbb{F}^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{e}(4)$ &
+$\sum_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} - 4 N_e$ \\
+$\textsf{(GeV)}$ & 
+$\textsf{(GeV)}$ & 
+$\textsf{(GeV)}$ & 
+$\textsf{(mm)}$ & 
+$\textsf{\%}$ & 
+$\textsf{\%}$ \\
+\midrule
+10 & 1 & 1 & 0 & 15.32 & 5.50 \\
+10 & 1 & 4 & 0 & 60.43 & 30.16\\
+10 & 1 & 8 & 0 & 66.16 & 34.08\\
+\bottomrule 
 \end{tabular}%}
@@
 \end{table}
+Al analizar los resultados obtenidos, se pudo concluir que hay un aumento del ruido muónico en la reconstrucción de la señal \MSSM\textbf{D} con el aumento teórico del parámetro de generación correspondiente a la masa del fotón $m_{\gamma_D}$, no se muestran cambios con el cambio de los parámetros $m_{n_D}$ y $c\tau_{\gamma_D}$.
+Los datos que se poseen no son adecuados para estudiar la correspondencia con la masa del neutralino ligero $m_{n_1}$.
 
-\subsubsection{Variación del momento transversal de los muones}
+\subsection{Variación de las propiedades de los muones con el parámetro $\vec{\alpha}$}
 
-Analizar la señal \textbf{Dark}-\SUSY ~ mediante las propiedades de los muones sin la reconstrucción del detector dará una base de comparación y un mayor entendimiento de la teoría.
-Además, separar la información según los muones que provienen del decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ del resto de los procesos se hace necesario para estudiar la reconstrucción conjunta de las señales.
-Se introduce la notación de las propiedades de una partícula $p=\{n_1, ~n_D, ~\gamma_D, ~\mu\}$, siendo la distribución de frecuencia dada por:
+Analizar la señal \textbf{Dark}-\SUSY ~o \MSSM\textbf{D}~ mediante las propiedades de los muones sin la reconstrucción del detector dará una base de comparación y un mayor entendimiento de la teoría.
+Además, separar la información según los muones que provienen del decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ del resto de los procesos se hace necesario para una mejor interpretación de la reconstrucción conjunta de las señales.
+Se introduce la notación de las propiedades de una partícula $p= n_1, ~n_D, ~\gamma_D, ~\mu$, siendo la distribución de frecuencia dada por:
 \begin{equation}
-\textsf{W}^{(k/u)}_{p} (\textsf{X})
+\textsf{W}^{(p,k)} (\chi) \equiv \textsf{W}^{(p,k)} (\vec{\alpha}; \chi) ~~~~~~ \longrightarrow ~~~~~~ \textsf{W}^{(p,k)}_N (\chi) = \textsf{W}^{(p,k)} (\chi)/ \sum_\chi \textsf{W}^{(p,k)} (\chi)
 \end{equation}
- donde $\textsf{X}=\{m, \textsf{PT},\phi, \eta, \tau c , \textsf{T}, \textsf{D}_\textsf{0}, \textsf{D}_\textsf{Z}\}$ hace referencia a las propiedades a tratar, $k=\{\textsf{CMS}, \textsf{HL}, \textsf{True}\}$ hace referencia al detector usado y $u=\{\textsf{MSSMD, another},\textsf{ALL}\}$ declara si el origen de los datos es correspondiente a la teoría \textbf{Dark-}\SUSY ~ o no.
+donde $\chi$ hace referencia a la propiedad de interés, estás se pueden ver en la Tabla \ref{propiedades}.
+
+\begin{table}[!h]
+\centering
+\begin{tabular}{|p{1.2cm}|p{13cm}|}
+\toprule
+$\chi$ & Definición\\
+\midrule
+$m$ & Masa invariante\\
+$PT$ & Momento de la partícula%, normalmente referenciada por su proyección en dirección transversal \texttt{\textbf{PZ}} $=$ \texttt{\textbf{P}} $\sin \theta$, donde $\theta$ es el ángulo polar, definido como aquel entre el vector momento y la dirección positiva del as, normalmente utilizado ya que no es invariante frente a transformaciones de Lorentz
+.\\
+$\eta$: & Pseudoapidez, esta representa la coordenada espacial que describe el ángulo de una partícula en relación con el eje del haz. Su ecuación tiene la forma:
+\begin{equation}
+\eta = -\ln \left[ \tan \left( \dfrac{\theta}{2} \right)\right]
+\end{equation}\\[-1cm]
+$\phi$: & Ángulo azimutal.\\
+$c\tau$: & Tiempo de vida media, esta describe la descomposición de las partículas, se expresa comúnmente en términos de vida media, constante de descomposición o vida media. \\
+
+$D_0$: & Parámetro de impacto transversal, se define como la distancia transversal al eje del haz en el punto de maxima aproximacion, donde su signo esta dado de acuerdo al momento angular de la traza alrededor de eje.\\
+
+$D_Z$: & Parámetro de impacto longitudinal, definido como la posicion de la coordenada $z$ de la traza en el punto de maximo acercamiento.\\
+\begin{small}$\textsf{Sum}Pt$\end{small} & Variable de aislamiento basada en el rastreador de partículas, se define como la suma escalar del $PT$ de las partículas en el plano $\eta \times \phi$ dentro de un cono $\Omega$\\
+$Iso$: & Combinación del aislamiento de \textbf{ECAL}, \textbf{HCAL} (ver sección \ref{Experimento_CMS}) y \begin{small}$\textsf{Sum}Pt$\end{small}.\\
+
+%\item[-] \texttt{SumPtNeutral}: xxx\\
+%\item[-] \texttt{SumPtCharged}: xxx\\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+\caption{Propiedades y definiciones de las partículas.}
+\label{propiedades}
+\end{table}
 
@@
 
-La distribución correspondiente al momento transversal de los muones $\textsf{W}^{(\textsf{True}/u)}_\mu (\textsf{PT})$ proveniente del decaimiento  \textbf{Dark-}\SUSY ~ ($u$ $=$ $\textsf{MSSMD}$)%$\textsf{PT}^{(\mu,\textsf{True})}_{(\textsf{MSSMD})}$
-, de otros procesos secundarios ($u$ $=$ $\textsf{another}$) %$\textsf{PT}^{(\mu,\textsf{True})}_{(\textsf{notMSSMD})}$ 
-y la unificación de los datos ($u$ $=$ $\textsf{ALL}$) %$\textsf{PT}^{(\mu,\textsf{True})}_{(\textsf{MSSMD+notMSSMD})} \equiv \textsf{PT}^{(\mu,\textsf{True})}$
-se pueden visualizar en la Fig.
+La distribución correspondiente al momento transversal de los muones $\textsf{W}^{(\mu,\textsf{True})}_N (PT)$ proveniente del decaimiento  \textbf{Dark-}\SUSY ~ (\MSSM\textbf{D}),
+de otros procesos secundarios o ruido y la unificación de todas se pueden visualizar en la Fig.
 \ref{PT_mu_True}.
@@
 
-Las distribuciones muestran que el $\sim 95$\% de los muones correspondientes al decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY ~ muestran su dominio para valores $\textsf{PT} < \textsf{80 GeV}$, para los muones resultantes de procesos de ruido tenemos $\textsf{PT} < \textsf{10 GeV}$.
+Las distribuciones muestran que el $\sim 95$\% de los muones correspondientes al decaimiento \MSSM\textbf{D} ~ muestran su dominio para valores $PT < 80 \textsf{ GeV}$, para los muones resultantes de procesos de ruido tenemos $PT < 10 \textsf{ GeV}$.
 Además, se confirma una relación directa entre los estadísticos medios del momento transversal de los muones con el parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$, de forma inversa con el parámetro de masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$.
 
-\subsubsection{Características del fotón oscuro}
-Se hace necesario estudiar las propiedades del fotón oscuro de nuestra señal sin detector para poder entender y caracterizar
+\subsection{Características del fotón oscuro $\gamma_D$}
+La reconstrucción del fotón oscuro $\gamma_D$ predicho por el decaimiento \MSSM\textbf{D} es el motivo principal de estudio de esta investigación.
+La caracterización de sus propiedades y el cambio de la morfología de los gráficos de frecuencias $\textsf{W}^{(\gamma , k)}_N (\chi)$ para $k= \textsf{True}$ con el cambio de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$, permitirá una comprensión mas completa de los resultados obtenidos con la reconstrucción realizada por los detectores en la configuración Run-2 ($\textsf{R2}$) y Alta Luminosidad ($\textsf{HL}$).
 
-$\textsf{W}^{(\textsf{True/MSSMD})}_{\gamma}$
-
-$\textsf{PT (GeV)}$
-
-$\textsf{m (GeV)}$
-
-$\textsf{T (mm)}$
-
-$\textsf{D}_0 \textsf{(mm)}$
-
-$\textsf{D}_\textsf{Z} \textsf{(mm)}$
-
-\begin{figure}[!ht]
+\begin{figure}[!h]
 \centering
 \includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/True_PT5.png}
-\caption{Variación de las propiedades del fotón oscuro con la variación de los parámetros de generación $m_{\gamma_D}$, $m_{n_D}$ y $\tau c_{\gamma_D}$.}
+\caption{Variación de las propiedades del fotón oscuro $\gamma_D$ con la variación de los parámetros de generación $m_{\gamma_D}$, $m_{n_D}$ y $\tau c_{\gamma_D}$.}
 \label{PT_mu_True2}
 \end{figure}
+
+Los gráficos de la Fig.
+\ref{PT_mu_True2} muestra la clara dependencia del momento angular $PT$ y con los parámetros de masa de $\vec{\alpha}$, ya que son la masa del fotón $m_{\gamma_D}$ y su tiempo de vida $c\tau_{\gamma_D}$ son tratados por la teoría como parámetros libres, no hay dependencia directa entre ellas.
+Hay una correspondencia clara entre los parámetros de impacto $D_\textsf{0}$ y $D_\textsf{Z}$ como se esperaría con el parámetro de generación $c\tau_{\gamma_D}$.
+
+\subsection{Identificando y reconstruyendo el fotón oscuro $\gamma_D$}
+
+Es de gran interés en esta investigación la creación de una metodología de identificación de di-muones, que pueda dicernir entre los muones provenientes de la señal \MSSM\textbf{D}, emparejarlos y reconstruir correctamente el fotón oscuro del cual teóricamente se espera que hayan decaido según el diagrama de la Fig.
+\ref{fig:sketch_darksector}b.
+Esta herramienta de identificación, puede crearse, haciendo uso de las redes artificiales neuronales, ya que la misma posee altas capacidades de aprendizaje, generalización, adaptación y tolerancia a fallos, haciendola una herramienta robusta en el reconocimiento de patrones y objetos.
+.
+
+\begin{figure}[!h]
+\centering
+\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/IDENTIFICADOR.png}
+\caption{Diagrama de la estructura de la red neuronal dedicada a la idenficación de di-muones provenientes del fotón oscuro $\gamma_D$.}
+\label{identificador}
+\end{figure}
+
+Se crea una red artificial que dadas las propiedades de los di-muones, pueda informar si esta selección proviene o no de un fotón oscuro de \MSSM\textbf{D} (ver Fig.
+\ref{identificador}).
+Este problema, es equivalente al perceptrón simple, siendo una de las caracterizaciones más básicas en el área de redes neuronales artificiales.
+Para implementar este identificador se hace uso de las paqueterías o herramientas de $\textsf{keras}$ programando en el entorno de \textbf{Python}.
+
+El modelo genérico de neurona artificial se puede ver en la Fig.
+\ref{generico}, en este se puede visualizar el funcionamiento simple de una neurona en forma de un procesador elemental, que a partir de un vector de entrada procedente del exterior o de otras neuronas, proporcionando una única respuesta o salida.
+
+\begin{figure}[!h]
+\centering
+\includegraphics[width=.7\textwidth]{Simulacion/imagenes/generico.png}
+\caption[Modelo genérico de una neurona artificial.]{Modelo genérico de una neurona artificial.\footnote{Página de origen: \href{https://grupo.us.es/gtocoma/pid/pid10/RedesNeuronales.htm}{https://\-gru\-po.\-us.\-es/\-gto\-coma/\-pid/\-pid10/\-Re\-des\-Neu\-ro\-na\-les.\-htm}}}
+\label{generico}
+\end{figure}
+
+Los elementos que constituyen neurona genérica se pueden observar en la Fig.
+\ref{generico}, siendo $x_i(t)$ las variables de entrada y salida, los pesos sinápticos $w_{ij}$ representan la intensidad de interacción entre cada neurona presináptica $j$ y la neurona postsináptica $i$.
+Las reglas de propagación $\sigma(w_{ij}, x_j(t))$ proporcionan el valor del potencial postsináptico, $h_i(t)$, de la neurona $i$ en función de sus pesos $w_{ij}$ y entradas $x_i(t)$, la usanda en esta investigación es $h_i (t) = \sum w_{ij} x_j$.
+La función de activación o de transferencia $y_i(t) = f_i(h_i(t))$ representa la simultaneamente la salida de la neurona y su estado de activación.
+
+Para la optimización de la red de la Fig.
+\ref{identificador} se implementa el algoritmo de optimización de Adam, siendo este una extensión del descenso de gradiente estocástico.
+La función de activación utilizada para relacionar las capas intermedias ($H_1m_1$) es una lineal rectificada\footnote{Las funciones https://www.diegocalvo.es/funcion-de-activacion-redes-neuronales/} dada por:
+\begin{equation}
+\mathtt{f(x)=\max (0,x)} ~ = ~ \Bigg\{\begin{matrix}
+0 & \mathtt{para }~ x<0\\
+x & \mathtt{para }~ x\geq 0\\
+\end{matrix} 
+\end{equation}
+
+Se hace necesario funciones de activación expecíficas que incluyan las entradas $x_i$ y las salidas $y_i$, las primeras ante la necesidad de reacondicionamiento ante la gran diferencia de rango de los dominios de las variables $\chi$, las salidas deben ser dadas en forma de probabilidades de tal manera que el sumatoria de las salidas sea normalizada y de esta manera poder imponer criterios de binarización.
+Dado lo cual, se utilizó la targente hiperbólica para la que conexión entre las capas de entrada con las primeras capas ocultas $x_i \longrightarrow H_1m_1$:
+\begin{equation}
+f(x)=\dfrac{2}{1+e^{-2x}}-1
+\end{equation}
+Para $H_km_k \longrightarrow y_i$ se utiliza la función softmax:
+\begin{equation}
+f(x)_j = \dfrac{e^{Z_j}}{\sum_{k=1}^{K}e^{Z_k}}
+\end{equation}
+Para poder caracterizar la precisión del modelo clasificatorio implementado, la relación entre el número de predicciones correctas y el número total de muestras de entrada nos permitirá conocer la eficiencia del clasificador:
+\begin{equation}
+\textsf{accy} =  \textsf{accuracy} = \dfrac{\textsf{Número de predicciones correctas}}{\textsf{Numero total de predicciones}}
+\end{equation}
+
+Los datos $x_i$ y $y_i$ fueron obtenidos de las muestras simuladas con variación en los parámetros de generación $\vec{\alpha}$.
+La cantidad de capas mostró pocos cambios de mejora en el parámetro de eficiencia $\textsf{accy} $ para $k>2$ (ver Fig.
+\ref{identificador}), tampoco la cantidad de neuronas por capas, es un factor poco determinante en este caso específico.
+Se implementa una caracterización para diferentes combinación de parámetros $\chi$ como entradas $x_i$, manteniendo constante la cantidad de épocas, los resultados se mostran en la Tabla
+\ref{ajuste1}.
+
+\begin{table}[!h]
+\footnotesize
+\centering
+\begin{tabular}{|cccccc|c||cccccc|c|}
+\toprule
+\multicolumn{6}{|c|}{$x_i$ consideradas} &  &
+\multicolumn{6}{|c|}{$x_i$ consideradas} &  \\
+\midrule
+%$PT$ & $T$ & $D0$ & $DZ$ & $Phi$ & $Eta$ & \textsf{accy} &
+%$PT$ & $T$ & $D0$ & $DZ$ & $Phi$ & $Eta$ & \textsf{accy} \\
+%\midrule
+$PT$ & $\phi$ & $\eta$ & $c\tau$ & $D_0$ & $D_Z$  & \textsf{accy} &
+$PT$ & $\phi$ & $\eta$ & $c\tau$ & $D_0$ & $D_Z$  & \textsf{accy} \\
+\midrule
+X &  &  &  &  &  & $0.54 \pm 0.06$ &
+ & X &  &  &  &  & $0.78 \pm 0.02$\\
+ &  & X &  &  &  & $0.71 \pm 0.02$ &
+ &  &  & X &  &  & $0.53 \pm 0.05$\\
+ &  &  &  & X &  & $0.51 \pm 0.07$ &
+ &  &  &  &  & X & $0.53 \pm 0.07$\\
+\bottomrule
+X & X & X & X & X & X & $0.80 \pm 0.01$ &
+ & X & X &  &  &  & $0.84 \pm 0.02$\\
+\bottomrule 
+\end{tabular}%}
+\caption{Capacidad del identificador fotónico con variaciones en los parámetros de entrada.}
+\label{ajuste1}
+\end{table}
+
+De la interpretación de los resultados de la Tabla \ref{ajuste1} se concluye que las propiedades $PT, ~ c\tau, ~ D_0, ~D_Z$ no son determinantes en la identificación de los di-muones, por el contrario las propiedades $\eta$ y $\phi$ muestran potencial válidado en el \textsf{accy} > 0.70 .
+
+Finalmente se concluyó que la creación de una herramienta identificadora de di-muones con las entradas $x_i=(\eta,\phi)$ es la más adecuada encontrada, pero con un \textsf{accy} $= (0.84 \pm 0.02)$ se presenta con grandes errores que no la hacen una herramienta adecuada para una investigación en la que se esperan resultados robustos.
+Las propiedades intrínsecas de los muones son factores importantes en la determinación de la pareja di-muon, pero no son concluyentes, se hace necesario encontrar métodos o propiedades complementarias para aumentar la fiabilidad de la herramienta.

### 2020-06-26 Simulacion/Muones_por_Entradas.tex
Updates from Overleaf

@@
 Para entender el sesgo o varianza de un estadístico genérico resultado de su aplicación sobre una población finita $\mathbb{M}$, se aplica el ``Bootstrapping''\footnote{Más información en el enlace \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bootstrapping\_(estad\%C3\%ADstica)}{https://\-es.\-wi\-ki\-pe\-dia.\-org/\-wi\-ki/\-Boots\-tra\-pping\_(es\-tad\-\%C3\-\%AD\-sti\-ca)}}.
-Este método es el resultado de la selección aleatoria de subconjuntos $\mathbb{M}_i$, seguida de la aplicación del estádistico sobre esta.
+Este método es el resultado de la selección aleatoria de subconjuntos $\mathbb{M}_i$, seguida de la aplicación del estadístico sobre esta.
 La aplicación continua de ``bootstrap'' sobre el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$ y el graficar los histogramas normalizados resultantes (ver Fig.
@@
 En las distribuciones de la Fig.
-\ref{entradas} muestran una alta dependencia con los parámetros $\vec{\alpha}$, además para $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x\geqslant 5)\lesssim 0.0003$ para los cambiós de $\vec{\alpha}$ considerados en la Tabla  \ref{table_genera_v5_value}, razón por la cual son descartados de nuestra caracterización.
+\ref{entradas} muestran una alta dependencia con los parámetros $\vec{\alpha}$, además para $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x\geqslant 5)\lesssim 0.0003$ para los cambios de $\vec{\alpha}$ considerados en la Tabla  \ref{table_genera_v5_value}, razón por la cual son descartados de nuestra caracterización.
 Si consideramos que la forma de estas distribuciones corresponde con una gaussiana, el error en la frecuencia de la ec.
@@
 \hline
-\multicolumn{4}{|c|}{$\vec{\alpha}$} & \multicolumn{4}{|c|}{Frecuencia de muones ($f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) \pm \Delta f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$)} \\
+\multicolumn{4}{|c|}{$\vec{\alpha}$} & \multicolumn{4}{|c|}{Frecuencia de muones ($f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (x) \pm \Delta f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (x)$)} \\
 \hline
 $m_{n_1}$ & $m_{n_D}$ & $m_{\gamma_D}$ & $c\tau_{\gamma_D}$ & 
-$f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; 0)$ & 
-$f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; 0)$ & 
-$f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; 4)$ & 
-$f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; 4)$ \\
+$f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (0)$ & 
+$f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (0)$ & 
+$f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (4)$ & 
+$f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (4)$ \\
 \hline
@@
 Con la intención de realizar una caracterización eficiente de la cantidad de eventos de interés y de su dependencia con los parámetros de generación, se intenta utilizar métodos simples de regresión para valorar la posibilidad de inferir información pertinente a la frecuencia de los eventos.
-Para esto se utilizán los métodos presentados ya en la seccion \ref{Cap_regresion} mediante una aproximación lineal como la propuesta en la ec.
+Para esto se utilizan los métodos presentados ya en la sección \ref{Cap_regresion} mediante una aproximación lineal como la propuesta en la ec.
 \ref{regresion} y con una red neuronal como la presentada en la Fig.
@@
 \ref{regresionALL}, se puede observar una mejora en los parámetros progresiva con el aumento del orden $n$.
-Se visualiza con facilidad la correspondencia entre los valores simulados y los predichos, esta es corrobarada por los parámetros de confianza \textbf{RMSE} y $\mathbf{R^2}$.
+Se visualiza con facilidad la correspondencia entre los valores simulados y los predichos, esta es corroborada por los parámetros de confianza \textbf{RMSE} y $\mathbf{R^2}$.
 
@@
 En la Fig.
-\ref{regresionALL1} también se puede observar una comparación de los resultados de los dos métodos al intentar reconstruir la información de los valores de frecuencia $f^{(4\mu,~k)}$ mostrando una alta linealidad en los resultados obtenidos válidando su implementación como método de análisis.
+\ref{regresionALL1} también se puede observar una comparación de los resultados de los dos métodos al intentar reconstruir la información de los valores de frecuencia $f^{(4\mu,~k)}$ mostrando una alta linealidad en los resultados obtenidos validando su implementación como método de análisis.
 Los resultados dan claridad de como el método de predicción del porciento de eventos con 4 muones puede ser utilizado para optimizar la selección del parámetro $N_e$ en el proceso de generación (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).
@@
 
-\subsection{Variación de las propiedades de los muones con el parámetro $\alpha$*}
-La caracterización de las propiedades de los muones es parte importante de este estudio, obtener las dependencias empíricas entre ellas y los posibles cambios en los límites de estas propiedades resultado del cambio de la eficiencia de los detectores en sus diferentes configuraciones se hace necesario para comprender mejor como se visualiza la teoría investigada desde su reconstrucción por los detectores.
+\subsection{Variación de las propiedades de los muones}
+La caracterización de las propiedades de los muones es parte importante de este estudio $ \textsf{W}^{(\mu,k)} (\chi; \vec{\alpha})$ (usando la notación de la ec.
+\ref{Wpk}), obtener las dependencias con el parámetro de generación $\vec{\alpha}$ y los posibles cambios de estas propiedades resultado del cambio de la eficiencia de los detectores en sus diferentes configuraciones $k=\texttt{R2}, \texttt{HL}$ nos permitirá entender posteriormente las propiedades de los fotones oscuros $\gamma_D$ que se reconstruyen de estos.
 
@@
 
-\begin{figure}[!ht]
+\begin{figure}[!t]
 \centering
@@
 
-\subsubsection{Valores de angulo}
-\begin{figure}[!ht]
+\subsubsection{Valores de ángulo}
+\begin{figure}[!t]
 \centering
@@
 \includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_Phi_ALL.png}
-\caption{Grupo total de datos generados para los eventos de interes.}
+\caption{Grupo total de datos generados para los eventos de interés.}
 \label{procesos_darksusy_ETAyPHI}

### 2020-06-26 Simulacion/valores_reales.tex
Updates from Overleaf

@@
 %\end{tabular}
-Además, definiendo:
+Definiendo a $f^{(p, k)}_\textsf{e} (x)\equiv f^{(p, k)}_\textsf{e} (x; \vec{\alpha})$ como la fracción del total de eventos poseedores de un número $x$ de partículas tipo $p$ de la señal generada bajo las condiciones iniciales $\vec{\alpha}$ y con la configuración del detector $k$ se tiene entonces:
 %\mathbb{M} 
 \begin{equation}\label{fe}
-f^{(p, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) = \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x}(n_i^{(p,k)})/\sum_{i=1}^{N_e} \sum_{n=0}^\infty \delta_{n} (n_i^{(p,k)}) = \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x}(n_i^{(p,k)})/N_e
+f^{(p, k)}_\textsf{e} (x)  = \dfrac{\sum\limits_{i=1}^{N_e} \delta_{x,n_i^{(p,k)}}}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} \sum\limits_{x=0}^\infty \delta_{x,n_i^{(p,k)}}} = \dfrac{1}{N_e} \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x,n_i^{(p,k)}}
 \end{equation}
-y
+donde $x\in\mathbb{N}$ pertenece al grupo de lo números naturales, $\delta_{x,n_i^{(p,k)}}$ es la función delta de Kronecker.
+Por otro lado $\mathbb{F}^{(p, k)}_\textsf{e} (x)\equiv \mathbb{F}^{(p, k)}_\textsf{e} (x; \vec{\alpha})$ es la fracción del total de eventos que contienen muones de ruido no procedentes del decaimiento de la señal \MSSM\textbf{D}, dada por:
 \begin{equation}\label{fnInverso}
-\mathbb{F}^{(p, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)= 1 - f^{(p, k)}_\textsf{e}  (\vec{\alpha}; x)
+\mathbb{F}^{(p, k)}_\textsf{e} (x)= 1 - f^{(p, k)}_\textsf{e}  (x; \vec{\alpha})
 \end{equation}
 % ~~~ y ~~~ ff^{(p, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) = 1- f^{(p, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)
-donde $x\in\mathbb{N}$ pertenece al grupo de lo números naturales, $\delta$ es la función delta de Dirac y $f^{(p, k)}_\textsf{e} (x)$ se interpreta como el porciento de eventos poseedores de un número $x$ de partículas $p$ de la señal generada bajo las condiciones iniciales $\vec{\alpha}$ y con la configuración del detector $k$.
-Además:
+Finalmente, $f^{(p, k)}_\textsf{n} (\vec{\alpha}; x)$ es la fracción de partículas tipo $p$ que se encuentran en eventos con $x$ de estás partículas:
 \begin{eqnarray}\label{fn}
-f^{(p, k)}_\textsf{n} (\vec{\alpha}; x) = \sum_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} \delta_{x}(n_i^{(p,k)})/\sum_{i=1}^{N_e} \sum_{n=0}^\infty n_i^{(p,k)} \delta_{n} (n_i^{(p,k)}) \nonumber\\
-= \sum_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} \delta_{x}(n_i^{(p,k)})/\sum_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
+f^{(p, k)}_\textsf{n} (x; \vec{\alpha}) & = \dfrac{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} \delta_{x,n_i^{(p,k)}}}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} \sum\limits_{n=0}^\infty n_i^{(p,k)} \delta_{n, n_i^{(p,k)}}}  = \dfrac{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} \delta_{x, n_i^{(p,k)}}}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)}}
 \end{eqnarray}
@@
 
-donde $f^{(p, k)}_\textsf{n} (\vec{\alpha}; x)$ es el porciento de partículas tipo $p$ que se encuentran en eventos con $x$ de estás partículas.
-
 Algunos ejemplos del contenido muónico de los eventos se pueden mostrar en la Fig.
 \ref{contenido_muonico}, donde se puede visualizar los cambios dependientes del parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$.
-Se constató en la investigación de la señal, la invarianza de la distribución del contenido muónico por evento ante los cambios de la masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$ y del tiempo de vida del fotón oscuro $c \tau_{\gamma_D}$, cuestión esperada por la teoría, ya que son elementos que no se esperan estár relacionados con los procesos de ruido que generen muones.
+Se constató en la investigación de la señal, la invarianza de la distribución del contenido muónico por evento ante los cambios de la masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$ y del tiempo de vida del fotón oscuro $c \tau_{\gamma_D}$, cuestión esperada por la teoría, ya que son elementos que no se esperan estar relacionados con los procesos de ruido que generen muones.
 
@@
 \ref{fig:sketch_darksector}b.
-Algunos ejemplos de variación del porciento de eventos con muones provenientes de señales de ruido ($\mathbb{F}^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{e}(4)$) y del porciento de muones provenientes de señales de ruido$\sum_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} - 4 N_e$ se muestran en la Tabla \ref{generacion0}.
+Algunos ejemplos de variación de la fracción de eventos con muones provenientes de señales de ruido $\mathbb{F}^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{e}(4)$ y de la fracción  de muones provenientes de señales de ruido $1- \frac{4 N_e}{\sum n_i^{(p,k)}}$ (todos los eventos generados por \MC ~ en Madgraph contienen el decaimiento de la Fig.
+\ref{fig:sketch_darksector}b) se muestran en la Tabla \ref{generacion0}.
 
@@
 $m_{n_D}$ & 
-$m_{\gamma_D}$ & 
-$c\tau_{\gamma_D}$ & 
-$\mathbb{F}^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{e}(4)$ &
-$\sum_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} - 4 N_e$ \\
-$\textsf{(GeV)}$ & 
-$\textsf{(GeV)}$ & 
-$\textsf{(GeV)}$ & 
-$\textsf{(mm)}$ & 
-$\textsf{\%}$ & 
-$\textsf{\%}$ \\
+$m_{\gamma_D}$ & %$\textsf{(GeV)}$ 
+$c\tau_{\gamma_D}$  & %$\textsf{(mm)}$
+$\mathbb{F}^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{e}(4)$ ($\textsf{\%}$)&
+$1- \dfrac{4 N_e}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)}}$ ($\textsf{\%}$)\\
 \midrule
@@
 \end{tabular}%}
-\caption{Cambio del contenido muónico de procesos con variación de la masa de fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ .}
+\caption{Cambio del contenido muónico de procesos con variación de la masa de fotón oscuro $m_{\gamma_D}$.}
 \label{generacion0}
 \end{table}
-Al analizar los resultados obtenidos, se pudo concluir que hay un aumento del ruido muónico en la reconstrucción de la señal \MSSM\textbf{D} con el aumento teórico del parámetro de generación correspondiente a la masa del fotón $m_{\gamma_D}$, no se muestran cambios con el cambio de los parámetros $m_{n_D}$ y $c\tau_{\gamma_D}$.
+Al analizar los resultados obtenidos, se pudo concluir que hay un aumento del ruido muónico en la reconstrucción de la señal \MSSM\textbf{D} con el aumento teórico del parámetro de generación correspondiente a la masa del fotón $m_{\gamma_D}$ (ver Tabla \ref{generacion0}), sin embargo no se observan cambios con el cambio de los parámetros $m_{n_D}$ y $c\tau_{\gamma_D}$.
 Los datos que se poseen no son adecuados para estudiar la correspondencia con la masa del neutralino ligero $m_{n_1}$.
@@
 Se introduce la notación de las propiedades de una partícula $p= n_1, ~n_D, ~\gamma_D, ~\mu$, siendo la distribución de frecuencia dada por:
-\begin{equation}
-\textsf{W}^{(p,k)} (\chi) \equiv \textsf{W}^{(p,k)} (\vec{\alpha}; \chi) ~~~~~~ \longrightarrow ~~~~~~ \textsf{W}^{(p,k)}_N (\chi) = \textsf{W}^{(p,k)} (\chi)/ \sum_\chi \textsf{W}^{(p,k)} (\chi)
+\begin{equation}\label{Wpk}
+\textsf{W}^{(p,k)} (\chi) \equiv \textsf{W}^{(p,k)} (\chi; \vec{\alpha}) ~~~~~~ \longrightarrow ~~~~~~ \textsf{W}^{(p,k)}_N (\chi) = \dfrac{\textsf{W}^{(p,k)} (\chi)}{ \sum\limits_\chi \textsf{W}^{(p,k)} (\chi)}
 \end{equation}
@@
 .\\
-$\eta$: & Pseudoapidez, esta representa la coordenada espacial que describe el ángulo de una partícula en relación con el eje del haz. Su ecuación tiene la forma:
+$\eta$ & Pseudoapidez, esta representa la coordenada espacial que describe el ángulo de una partícula en relación con el eje del haz. Su ecuación tiene la forma:
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}\\[-1cm]
-$\phi$: & Ángulo azimutal.\\
-$c\tau$: & Tiempo de vida media, esta describe la descomposición de las partículas, se expresa comúnmente en términos de vida media, constante de descomposición o vida media. \\
+$\phi$ & Ángulo azimutal.\\
+$c\tau$ & Tiempo de vida media, esta describe la descomposición de las partículas, se expresa comúnmente en términos de vida media, constante de descomposición o vida media. \\
 
-$D_0$: & Parámetro de impacto transversal, se define como la distancia transversal al eje del haz en el punto de maxima aproximacion, donde su signo esta dado de acuerdo al momento angular de la traza alrededor de eje.\\
+$D_0$ & Parámetro de impacto transversal, se define como la distancia transversal al eje del haz en el punto de máxima aproximación, donde su signo esta dado de acuerdo al momento angular de la traza alrededor de eje.\\
 
-$D_Z$: & Parámetro de impacto longitudinal, definido como la posicion de la coordenada $z$ de la traza en el punto de maximo acercamiento.\\
+$D_Z$ & Parámetro de impacto longitudinal, definido como la posición de la coordenada $z$ de la traza en el punto de maximo acercamiento.\\
 \begin{small}$\textsf{Sum}Pt$\end{small} & Variable de aislamiento basada en el rastreador de partículas, se define como la suma escalar del $PT$ de las partículas en el plano $\eta \times \phi$ dentro de un cono $\Omega$\\
-$Iso$: & Combinación del aislamiento de \textbf{ECAL}, \textbf{HCAL} (ver sección \ref{Experimento_CMS}) y \begin{small}$\textsf{Sum}Pt$\end{small}.\\
+$Iso$ & Combinación del aislamiento de \textbf{ECAL}, \textbf{HCAL} (ver sección \ref{Experimento_CMS}) y \begin{small}$\textsf{Sum}Pt$\end{small}.\\
 
@@
 La reconstrucción del fotón oscuro $\gamma_D$ predicho por el decaimiento \MSSM\textbf{D} es el motivo principal de estudio de esta investigación.
-La caracterización de sus propiedades y el cambio de la morfología de los gráficos de frecuencias $\textsf{W}^{(\gamma , k)}_N (\chi)$ para $k= \textsf{True}$ con el cambio de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$, permitirá una comprensión mas completa de los resultados obtenidos con la reconstrucción realizada por los detectores en la configuración Run-2 ($\textsf{R2}$) y Alta Luminosidad ($\textsf{HL}$).
+La caracterización de sus propiedades y el cambio de la morfología de los gráficos de frecuencias $\textsf{W}^{(\gamma , \textsf{True})}_N (\chi)$ con el cambio de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$, permitirá una comprensión mas completa de los resultados obtenidos con la reconstrucción realizada por los detectores en la configuración Run-2 ($\textsf{R2}$) y Alta Luminosidad ($\textsf{HL}$).
 
@@
 \includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/True_PT5.png}
-\caption{Variación de las propiedades del fotón oscuro $\gamma_D$ con la variación de los parámetros de generación $m_{\gamma_D}$, $m_{n_D}$ y $\tau c_{\gamma_D}$.}
+\caption{Variación de las propiedades del fotón oscuro $\gamma_D$ con los parámetros de generación $m_{\gamma_D}$, $m_{n_D}$ y $\tau c_{\gamma_D}$.}
 \label{PT_mu_True2}
@@
 
-Es de gran interés en esta investigación la creación de una metodología de identificación de di-muones, que pueda dicernir entre los muones provenientes de la señal \MSSM\textbf{D}, emparejarlos y reconstruir correctamente el fotón oscuro del cual teóricamente se espera que hayan decaido según el diagrama de la Fig.
+Es de gran interés en esta investigación la creación de una metodología de identificación de di-muones, que pueda discernir entre los muones provenientes de la señal \MSSM\textbf{D}, emparejarlos y reconstruir correctamente el fotón oscuro del cual teóricamente se espera que hayan decaído según el diagrama de la Fig.
 \ref{fig:sketch_darksector}b.
-Esta herramienta de identificación, puede crearse, haciendo uso de las redes artificiales neuronales, ya que la misma posee altas capacidades de aprendizaje, generalización, adaptación y tolerancia a fallos, haciendola una herramienta robusta en el reconocimiento de patrones y objetos.
+Esta herramienta de identificación, puede crearse, haciendo uso de las redes artificiales neuronales, ya que la misma posee altas capacidades de aprendizaje, generalización, adaptación y tolerancia a fallos, haciéndola una herramienta robusta en el reconocimiento de patrones y objetos.
 .
@@
 \includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/IDENTIFICADOR.png}
-\caption{Diagrama de la estructura de la red neuronal dedicada a la idenficación de di-muones provenientes del fotón oscuro $\gamma_D$.}
+\caption{Diagrama de la estructura de la red neuronal dedicada a la identificación de di-muones provenientes del fotón oscuro $\gamma_D$.}
 \label{identificador}
@@
 \ref{generico}, siendo $x_i(t)$ las variables de entrada y salida, los pesos sinápticos $w_{ij}$ representan la intensidad de interacción entre cada neurona presináptica $j$ y la neurona postsináptica $i$.
-Las reglas de propagación $\sigma(w_{ij}, x_j(t))$ proporcionan el valor del potencial postsináptico, $h_i(t)$, de la neurona $i$ en función de sus pesos $w_{ij}$ y entradas $x_i(t)$, la usanda en esta investigación es $h_i (t) = \sum w_{ij} x_j$.
-La función de activación o de transferencia $y_i(t) = f_i(h_i(t))$ representa la simultaneamente la salida de la neurona y su estado de activación.
+Las reglas de propagación $\sigma(w_{ij}, x_j(t))$ proporcionan el valor del potencial postsináptico, $h_i(t)$, de la neurona $i$ en función de sus pesos $w_{ij}$ y entradas $x_i(t)$, la usada en esta investigación es $h_i (t) = \sum w_{ij} x_j$.
+La función de activación o de transferencia $y_i(t) = f_i(h_i(t))$ representa la simultáneamente la salida de la neurona y su estado de activación.
 
@@
 
-Se hace necesario funciones de activación expecíficas que incluyan las entradas $x_i$ y las salidas $y_i$, las primeras ante la necesidad de reacondicionamiento ante la gran diferencia de rango de los dominios de las variables $\chi$, las salidas deben ser dadas en forma de probabilidades de tal manera que el sumatoria de las salidas sea normalizada y de esta manera poder imponer criterios de binarización.
+Se hace necesario funciones de activación específicas que incluyan las entradas $x_i$ y las salidas $y_i$, las primeras ante la necesidad de reacondicionamiento ante la gran diferencia de rango de los dominios de las variables $\chi$, las salidas deben ser dadas en forma de probabilidades de tal manera que el sumatoria de las salidas sea normalizada y de esta manera poder imponer criterios de binarización.
 Dado lo cual, se utilizó la targente hiperbólica para la que conexión entre las capas de entrada con las primeras capas ocultas $x_i \longrightarrow H_1m_1$:
@@
 \begin{equation}
-\textsf{accy} =  \textsf{accuracy} = \dfrac{\textsf{Número de predicciones correctas}}{\textsf{Numero total de predicciones}}
+\textsf{accy} =  \dfrac{\textsf{Número de predicciones correctas}}{\textsf{Numero total de predicciones}}
 \end{equation}
@@
 \ref{identificador}), tampoco la cantidad de neuronas por capas, es un factor poco determinante en este caso específico.
-Se implementa una caracterización para diferentes combinación de parámetros $\chi$ como entradas $x_i$, manteniendo constante la cantidad de épocas, los resultados se mostran en la Tabla
+Se implementa una caracterización para diferentes combinación de parámetros $\chi$ como entradas $x_i$, manteniendo constante la cantidad de épocas, los resultados se muestran en la Tabla
 \ref{ajuste1}.
@@
 
-De la interpretación de los resultados de la Tabla \ref{ajuste1} se concluye que las propiedades $PT, ~ c\tau, ~ D_0, ~D_Z$ no son determinantes en la identificación de los di-muones, por el contrario las propiedades $\eta$ y $\phi$ muestran potencial válidado en el \textsf{accy} > 0.70 .
+De la interpretación de los resultados de la Tabla \ref{ajuste1} se concluye que las propiedades $PT, ~ c\tau, ~ D_0, ~D_Z$ no son determinantes en la identificación de los di-muones, por el contrario las propiedades $\eta$ y $\phi$ muestran potencial validado en el \textsf{accy} > 0.70 .
 
-Finalmente se concluyó que la creación de una herramienta identificadora de di-muones con las entradas $x_i=(\eta,\phi)$ es la más adecuada encontrada, pero con un \textsf{accy} $= (0.84 \pm 0.02)$ se presenta con grandes errores que no la hacen una herramienta adecuada para una investigación en la que se esperan resultados robustos.
+Finalmente se concluyó que la creación de una herramienta identificadora de di-muones con las entradas $x_i=(\eta,\phi)$ es la más adecuada encontrada, pero con un \textsf{accy} $= (0.84 \pm 0.02)$ se presenta con grandes errores que no la hacen una herramienta suficientemente robusta para una investigación en la que se esperan resultados fiables.
 Las propiedades intrínsecas de los muones son factores importantes en la determinación de la pareja di-muon, pero no son concluyentes, se hace necesario encontrar métodos o propiedades complementarias para aumentar la fiabilidad de la herramienta.

### 2020-07-01 Simulacion/Muones_por_Entradas.tex
first commit

@@
 \ref{fig:sketch_darksector}b, se intenta comprender como los detectores del \CMS ~ en las configuraciones Run-2 y Alta Luminosidad reconstruyen experimentalmente este decaimiento.
-Para esto la generación de muestras se divide por la simulación de la configuración del detector (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).
+Las muestras generadas son caracterizadas por el parámetro $\vec{\alpha}$ y simuladas simultaneamente su paso por detector en las condiciones Run-2 y Alta Luminosidad (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).
+Analizar los resultados de la señal al paso por el detector, es elemento importante en la identificación de la teoría \MSSM\textbf{D} en el experimento \CMS.
 
@@
 
-Se hace necesario comenzar con la identificación de las variaciones de las distribuciones de frecuencia del número total de muones por evento, según la notación de la ec.
-\ref{fe} está está denotada por:
+Se hace necesario comenzar con la identificación de las variaciones de las distribuciones de frecuencia del número total de muones por evento $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) \equiv f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x; \vec{\alpha})$, según la notación de la ec.
+\ref{fe} se obtiene:
 \begin{eqnarray}
-f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) = \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x}(n_i^{(\mu,k)})/N_e
+f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) = \dfrac{1}{N_e}\sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x, n_i^{(\mu,k)}}
 \end{eqnarray}
-donde $\vec{\alpha}$ es el vector de parámetros que especifica las condiciones de generación de la señal \MSSM\textbf{D} y $k$ es la configuración del detector requerida.
+donde $\vec{\alpha}$ es el vector de parámetros que especifica las condiciones de generación de la señal \MSSM\textbf{D}, $k$ es la configuración del detector requerida y $\chi$ es el número de muones característico.
 
@@
 Para entender el sesgo o varianza de un estadístico genérico resultado de su aplicación sobre una población finita $\mathbb{M}$, se aplica el ``Bootstrapping''\footnote{Más información en el enlace \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bootstrapping\_(estad\%C3\%ADstica)}{https://\-es.\-wi\-ki\-pe\-dia.\-org/\-wi\-ki/\-Boots\-tra\-pping\_(es\-tad\-\%C3\-\%AD\-sti\-ca)}}.
-Este método es el resultado de la selección aleatoria de subconjuntos $\mathbb{M}_i$, seguida de la aplicación del estadístico sobre esta.
-La aplicación continua de ``bootstrap'' sobre el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$ y el graficar los histogramas normalizados resultantes (ver Fig.
+Este método es el resultado de la selección aleatoria de subconjuntos $\mathbb{M}_i\subset \mathbb{M}$, seguida de la aplicación del estadístico sobre esta.
+La aplicación continua de ``bootstrap'' sobre el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)$ y el graficar los histogramas normalizados resultantes (ver Fig.
 \ref{entradas}) permitirán entender la correspondencia de los términos $\vec{\alpha}$ con las distribuciones.
@@
 En las distribuciones de la Fig.
-\ref{entradas} muestran una alta dependencia con los parámetros $\vec{\alpha}$, además para $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x\geqslant 5)\lesssim 0.0003$ para los cambios de $\vec{\alpha}$ considerados en la Tabla  \ref{table_genera_v5_value}, razón por la cual son descartados de nuestra caracterización.
-Si consideramos que la forma de estas distribuciones corresponde con una gaussiana, el error en la frecuencia de la ec.
+\ref{entradas} se visualiza la alta dependencia con los parámetros de generación $\vec{\alpha}$, además se evidenciaron únicamente $f^{(\mu, k)}_\textsf{e}(5)\lesssim 3\cdot 10^{-5}$ para los cambios considerados en la Tabla  \ref{table_genera_v5_value}, razón por la cual son descartados de este estudio eventos con más de 4 muones.
+Si consideramos que la forma de estas distribuciones corresponde con una gaussiana, el error en la frecuencia $\Delta f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) \equiv \Delta f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x;\vec{\alpha})$ de la ec.
 \ref{fe} es calculable como:
@@
 \begin{eqnarray}\label{error0}
-\Delta f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) \equiv \Delta f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) 
-& = f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) \cdot Z_{\frac{\beta}{2}} \sqrt{\dfrac{\rho(1-\rho)}{f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)\cdot N_e}} \\
-& = \dfrac{Z_{\frac{\beta}{2}}}{100} \sqrt{\rho(1-\rho)\cdot f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)} ~~~~~~~~~~~
+\Delta f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) & = f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) \cdot Z_{\frac{\beta}{2}} \sqrt{\dfrac{\rho(1-\rho)}{f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)\cdot N_e}} \\
+& = \dfrac{Z_{\frac{\beta}{2}}}{100} \sqrt{\rho(1-\rho)\cdot f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)} ~~~~~~~~~~~
 \end{eqnarray}%\sqrt{\dfrac{\mathbb{E}^{(\mathtt{k})}- \mathbb{E}^{(j,~\mathtt{k})}}{\mathbb{E}^{(\mathtt{k})}-1}}
-donde:\\
-\begin{tabular}{lp{14cm}}
-$Z_{\frac{\beta}{2}}$ & es un parámetro que depende del nivel de confianza $(1-\alpha$).
-Algunos de los valores mas usados son: $Z_{\frac{0.1}{2}}=1.65$, $Z_{\frac{0.05}{2}}=1.96$ y $Z_{\frac{0.01}{2}}=2.58$.\\
-$\rho$ & es la probabilidad ocurrencia.
-\end{tabular}
+donde $Z_{\frac{\beta}{2}}$ es un parámetro que depende del nivel de confianza $(1-\beta$), con posibles valores dados por $Z_{\frac{0.1}{2}}=1.65$, $Z_{\frac{0.05}{2}}=1.96$ y $Z_{\frac{0.01}{2}}=2.58$ y $\rho$ es la probabilidad ocurrencia.
+
+Otro elemento importante a tener en cuenta, es la variación de la fracción de muones reconstruidos por los detectores del total \MC, entonces:
+\begin{eqnarray}\label{Ak}
+A_\textsf{n}^\mu(k) & = {\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(\mu,k)}}/{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(\mu,\textsf{True})}}
+\end{eqnarray}
+ejemplos de la variación de este estadístico con el parámetro de generación $\vec{\alpha}$ se encuentran en la Tabla \ref{Numero_de_Entradas}.
 
@@
 
-Algunos ejemplos de los valores de $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$ los podremos observar en la Tabla \ref{Numero_de_Entradas} y en los gráficos de la Fig.
+Algunos ejemplos de los valores de $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)$ los podremos observar en la Tabla \ref{Numero_de_Entradas} y en los gráficos de la Fig.
 \ref{entradasALL}.
 En estos se puede observar una clara tendencia con los parámetros de generación $\vec{\alpha}$.
-Se pudo constatar la disminución de eventos de interés ($f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; 4)$) con el aumento del tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$ y de la masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$, en contraste se registra aumento de los eventos de interés con la masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$.
+Se pudo constatar la disminución de eventos de interés $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4)$ con el aumento del tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$ y de la masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$, en contraste se registra aumento de los eventos de interés con la masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$.
 En el caso de cambios de la masa del neutralino ligero $m_{n_1}$, los datos muestran variaciones pequeñas en el rango definido (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}), los datos adquiridos no dan una conclusión clara de su comportamiento.
@@
 \begin{table}[!t]
+\centering
 \footnotesize
@@
 \hline
-\multicolumn{4}{|c|}{$\vec{\alpha}$} & \multicolumn{4}{|c|}{Frecuencia de muones ($f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (x) \pm \Delta f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (x)$)} \\
+\multicolumn{4}{|c|}{$\vec{\alpha}$} & \multicolumn{4}{|c|}{Estadístico} \\
 \hline
 $m_{n_1}$ & $m_{n_D}$ & $m_{\gamma_D}$ & $c\tau_{\gamma_D}$ & 
-$f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (0)$ & 
-$f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (0)$ & 
+$A_n^\mu(\texttt{R2})$ & 
+$A_n^\mu(\texttt{HL})$ & 
 $f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (4)$ & 
@@
 \hline
-10 & 1 & 1 & 0.5 & 0.2777 $\pm$ 0.0068 & 0.0864 $\pm$ 0.0038 & 0.0920 $\pm$ 0.0040 & 0.1678 $\pm$ 0.0053\\
-& & & 2 & 0.3040 $\pm$ 0.0071 & 0.1227 $\pm$ 0.0045 & 0.0779 $\pm$ 0.0036 & 0.1355 $\pm$ 0.0047 \\
-& & & 4 & 0.3718 $\pm$ 0.0078 & 0.1872 $\pm$ 0.0056 & 0.0597 $\pm$ 0.0032 & 0.1024 $\pm$ 0.0041\\
-& & & 10 & 0.5428 $\pm$ 0.0095 & 0.3710 $\pm$ 0.0079 & 0.0227 $\pm$ 0.0019 & 0.0433 $\pm$ 0.0027\\
-& & & 50 & 0.8570 $\pm$ 0.0119 & 0.7568 $\pm$ 0.0112 & 0.0016 $\pm$ 0.0005 & 0.0039 $\pm$ 0.0008\\
-& & & 100 & 0.9217 $\pm$ 0.0123 & 0.8664 $\pm$ 0.0120 & 0.0002 $\pm$ 0.0002 & 0.0006 $\pm$ 0.0003\\
+10 & 1 & 1 & 0.5 & 0.2908 & 0.4261 & 0.0920 $\pm$ 0.0040 & 0.1678 $\pm$ 0.0053\\
+& & & 2 & 0.2909 & 0.4250 & 0.0779 $\pm$ 0.0036 & 0.1355 $\pm$ 0.0047 \\
+& & & 4 & 0.2861 & 0.4139 & 0.0597 $\pm$ 0.0032 & 0.1024 $\pm$ 0.0041\\
+& & & 10 & 0.2628 & 0.3783 & 0.0227 $\pm$ 0.0019 & 0.0433 $\pm$ 0.0027\\
+& & & 50 & 0.1330 & 0.2022 & 0.0016 $\pm$ 0.0005 & 0.0039 $\pm$ 0.0008\\
+& & & 100 & 0.0815 & 0.5111 & 0.0002 $\pm$ 0.0002 & 0.0006 $\pm$ 0.0003\\
 \hline
 %10 & 0.25 & 0.25 & 0 & 0.2744 $\pm$ 0.0410 & 0.0813 $\pm$ 0.0223 & 0.0881 $\pm$ 0.0232 & 0.1622 $\pm$ 0.0315 \\
-10 & 1 & 2 & 0 & 0.2467 $\pm$ 0.0064 & 0.0699 $\pm$ 0.0034 & 0.0497 $\pm$ 0.0029 & 0.1135 $\pm$ 0.0043 \\
-& & 4 & & 0.1862 $\pm$ 0.0055 & 0.0446 $\pm$ 0.0027 & 0.0494 $\pm$ 0.0029 & 0.1157 $\pm$ 0.0040 \\
-& & 6 & & 0.1286 $\pm$ 0.0046 & 0.0253 $\pm$ 0.0021 & 0.0599 $\pm$ 0.0032 & 0.1456 $\pm$ 0.0049\\
-& & 8 & & 0.0998 $\pm$ 0.0040 & 0.0134 $\pm$ 0.0015 & 0.0957 $\pm$ 0.0040 & 0.1960 $\pm$ 0.0057\\
+10 & 1 & 2 & 0 & 0.3567 & 0.5167 & 0.0497 $\pm$ 0.0029 & 0.1135 $\pm$ 0.0043 \\
+& & 4 & & 0.3893 & 0.5492 & 0.0494 $\pm$ 0.0029 & 0.1157 $\pm$ 0.0040 \\
+& & 6 & & 0.4451 & 0.5991 & 0.0599 $\pm$ 0.0032 & 0.1456 $\pm$ 0.0049\\
+& & 8 & & 0.4857 & 0.6348 & 0.0957 $\pm$ 0.0040 & 0.1960 $\pm$ 0.0057\\
 \hline
-10 & 2 & 1 & 0 & 0.2929 $\pm$ 0.0069 & 0.0890 $\pm$ 0.0038 & 0.0852 $\pm$ 0.0038 & 0.1604 $\pm$ 0.0052\\
-& 4 & & & 0.3287 $\pm$ 0.0074 & 0.1072 $\pm$ 0.0042 & 0.0586 $\pm$ 0.0031 & 0.1281 $\pm$ 0.0046 \\
-& 6 & & & 0.4265 $\pm$ 0.0084 & 0.1536 $\pm$ 0.0051 & 0.0221 $\pm$ 0.0019 & 0.0831 $\pm$ 0.0037\\
-& 8 & & & 0.7097 $\pm$ 0.0108 & 0.3203 $\pm$ 0.0073 & 0.0022 $\pm$ 0.0006 & 0.0193 $\pm$ 0.0018\\
+10 & 2 & 1 & 0 & 0.3382 & 0.5020 & 0.0852 $\pm$ 0.0038 & 0.1604 $\pm$ 0.0052\\
+& 4 & & & 0.3072 & 0.4732 & 0.0586 $\pm$ 0.0031 & 0.1281 $\pm$ 0.0046 \\
+& 6 & & & 0.2414 & 0.4142 & 0.0221 $\pm$ 0.0019 & 0.0831 $\pm$ 0.0037\\
+& 8 & & & 0.0993 & 0.2732 & 0.0022 $\pm$ 0.0006 & 0.0193 $\pm$ 0.0018\\
 \hline
@@
 \end{tabular}
-\caption{Valores de $f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$ para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
+\caption{Variación de estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
 \label{Numero_de_Entradas}
@@
 Dado que se intenta reconstruir el decaimiento de la Fig.
-\ref{fig:sketch_darksector}b, el estadístico $f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; 4)$ es el de mayor interés para esta investigación, el mismo muestra como la configuración del detector en Alta Luminosidad ($k=\textsf{HL}$) reconstruye entre 86.7\%-790.2\% más de eventos con 4 muones que el detector en la configuración Run-2 ($k=\textsf{R2}$) para las muestras simuladas (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).
+\ref{fig:sketch_darksector}b, el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4)$ es el de mayor interés para esta investigación, el mismo muestra como la configuración del detector en Alta Luminosidad ($k=\textsf{HL}$) reconstruye entre 86.7\%-790.2\% más de eventos con 4 muones que el detector en la configuración Run-2 ($k=\textsf{R2}$) para las muestras simuladas (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).
 
-\subsubsection{Regresión de datos de frecuencia $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$.}
+\subsubsection{Regresión de datos de frecuencia}
 
@@
 \includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/ML_Entries3.png}
-\caption{Resultados de la regresión polinomial de los valores de frecuencia $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; 4)$.}
+\caption{Resultados de la regresión polinomial de los valores de frecuencia $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4;\vec{\alpha})$.}
 \label{regresionALL}
@@
 
-Al implementar el método de regresión polinomial sobre los datos 
-$f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4)$ 
-hasta el orden $n = 9$ en la Fig.
+Al implementar el método de regresión polinomial sobre los datos $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4)$ hasta el orden $n = 9$ visualizada en la Fig.
 \ref{regresionALL}, se puede observar una mejora en los parámetros progresiva con el aumento del orden $n$.
-Se visualiza con facilidad la correspondencia entre los valores simulados y los predichos, esta es corroborada por los parámetros de confianza \textbf{RMSE} y $\mathbf{R^2}$.
+La correspondencia entre los valores simulados y los predichos es corroborada por los parámetros de confianza \textbf{RMSE} y $\mathbf{R^2}$.
+\begin{figure}[!ht]
+\centering
+\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/ML_Entries.png}
+\caption{Comparación de los resultados de regresión utilizando RNA y regresión polinomial para predecir las frecuencias $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4; \vec{\alpha})$.}
+\label{regresionALL1}
+\end{figure}
 
@@
 
-\begin{figure}[!ht]
-\centering
-\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/ML_Entries.png}
-\caption{Comparación de los resultados de regresión utilizando RNA y regresión polinomial para predecir las frecuencias $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; 4)$.}
-\label{regresionALL1}
-\end{figure}
-
 En la Fig.
 \ref{regresionALL1} también se puede observar una comparación de los resultados de los dos métodos al intentar reconstruir la información de los valores de frecuencia $f^{(4\mu,~k)}$ mostrando una alta linealidad en los resultados obtenidos validando su implementación como método de análisis.
-Los resultados dan claridad de como el método de predicción del porciento de eventos con 4 muones puede ser utilizado para optimizar la selección del parámetro $N_e$ en el proceso de generación (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).
+Los resultados dan claridad de como el método de predicción de la fracción de eventos con 4 muones del total puede ser utilizado para optimizar la selección del parámetro $N_e$ en el proceso de generación (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).
 
@@
 \subsection{Variación de las propiedades de los muones}
-La caracterización de las propiedades de los muones es parte importante de este estudio $ \textsf{W}^{(\mu,k)} (\chi; \vec{\alpha})$ (usando la notación de la ec.
-\ref{Wpk}), obtener las dependencias con el parámetro de generación $\vec{\alpha}$ y los posibles cambios de estas propiedades resultado del cambio de la eficiencia de los detectores en sus diferentes configuraciones $k=\texttt{R2}, \texttt{HL}$ nos permitirá entender posteriormente las propiedades de los fotones oscuros $\gamma_D$ que se reconstruyen de estos.
-
-Ante la necesidad de hacer estadística con las variables $\chi$ definimos la frecuencia de cada una de estas variables $\mathbb{F}_\chi^{(\mathtt{k})}$(x) donde para un valor predefinido de resolución de la información $\delta \chi$
-\begin{equation}
-\mathtt{\Theta(X,~Y)} ~ = ~ \Bigg\{\begin{matrix}
-1 & \mathtt{X-\Delta X ~<~Y ~and~Y~ < X+\Delta X}\\
-0 & \mathtt{X-\Delta X ~>~Y ~~or~~Y~ > X+\Delta X}
-\end{matrix} 
-\end{equation}
-
-\begin{equation}
-\mathbb{F}_\chi^{(\mathtt{k})} (x)= \sum_{ji} \mathtt{\Theta}(\chi_i^{(j,k)},~x)
-\end{equation}
-
-\begin{equation}
-f_\chi^{(\mathtt{k})} (x)= \mathbb{F}_\chi^{(\mathtt{k})} (x)/ \sum_x \mathbb{F}_\chi^{(\mathtt{k})} (x)
-\end{equation}
-
-%\texttt{MNeuL}, \texttt{MNeuD}, \texttt{MPhoD}, \texttt{TcPhoD})
-
-En los gráficos superiores de la Fig.
-\ref{procesos_darksusy_PTyISO} se puede observar los valores de momento angular de todos los muones reconstruidos para eventos $\mathbb{E}_i^{(4\mu,~\mathtt{CMS})}$ (configuración \texttt{Run-2}) y $\mathbb{E}_i^{(4\mu,~\mathtt{HL})}$ (configuración en \texttt{High Luminosity}), en estos se puede visualizar las diferencias entre los rangos de detección donde para eventos $k=$\texttt{CMS} el $\backsim ~ 99\%$ de los muones poseen $\sim 10  < ~ P_t^{(4\mu,~\mathtt{CMS})} ~ <\sim 100$, en contraste para $k=$\texttt{HL} tenemos $\sim 0.1 < ~ P_t^{(4\mu,~\mathtt{HL})} ~ < \sim 100$.
-Este aumento de rango en \texttt{HL} para valores menores de $\backsim ~ 10~GeV$ se puede ver que no es sin pérdidas, se puede constatar un cambio en la forma de los gráficos, esto es debido a que la inclusión de nuevos sensores en la configuración \texttt{HL} no poseen la misma eficiencia en la reconstrucción de la información.
 
@@
 \centering
-\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_PT_ALL.png}
+\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/PT_comparacion.png}
 %\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
-\caption{Caracterización global de los momentos transversales de nuestra población de muones reconstruidos.}
-\label{procesos_darksusy_PTyISO}
+\caption{Variación de las propiedades momento transversal y de la pseudorapidez de los muones en diferentes configuraciones del detector $k$ y ante variaciones del parámetro de generación $\vec{\alpha}$.}
+\label{Comparacion}
 \end{figure}
 
-\subsubsection{Valores de ángulo}
-\begin{figure}[!t]
-\centering
-\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_Eta_ALL.png}
-\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_Phi_ALL.png}
-\caption{Grupo total de datos generados para los eventos de interés.}
-\label{procesos_darksusy_ETAyPHI}
-\end{figure}
+La caracterización de las propiedades de los muones $ \textsf{W}^{(\mu,k)} (\chi)$, es parte importante de este estudio.
+Caracterizar las variaciones dependentes del parámetro de generación $\vec{\alpha}$ y los posibles cambios de estas propiedades resultado del cambio de la eficiencia de los detectores en sus diferentes configuraciones $k=\mathbf{R2}, \mathbf{HL}$ y compararlas con la teoría $k=\mathbf{True}$ es necesario para entender los cambios en la detección de los muones.
 
-Otro factor importante en la detección de los muones es el valor de Entonces de forma generar se puede Además como límite superior se puede constatar que el  se encuentran para valores
+Al caracterizar los valores generales del momento transversal mostrados en la Fig.
+\ref{Comparacion} y como varían sus distribuciones con los parámetros de generación se encontraron cambios en la morfología con los parámetros $m_{\gamma_D}$ y $m_{n_D}$, alternativamente una variación de la amplitud con el parámetro de tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$.
+Al comparar las distribuciones correspondientes a las diferentes configuraciones de los detectores se comprobó correctamente el aumento en la eficiencia de detección entre $\approx 6\%-14\%$ en la configuración de Alta Luminosidad para valores del momento de $PT>10 ~GeV$.
+Además, a diferencia de la configuración Run-2, la configuración en Alta Luminosidad permitirá detectar muones de baja energía, información que será determinante con el aumento teórico del parámetro de masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$, estos resultados con congruentes con los presentados en la Tabla \ref{Numero_de_Entradas}.
 
-\subsection{Reconstruyendo el fotón oscuro $\gamma$*}
+En la configuración del detector \CMS ~ Run-2 existe un corte para valores de pseudorapidez de $|\eta|\lesssim 2.4$, por el contrario en la configuración de Alta Luminosidad se obtienen partículas con $|\eta|\lesssim 4$.
+Además, para Run-2 solo se lográ obtener partículas muónicas en el $\backsim 58\%$ del espectro esperado por la teoría, por otro lado, en Alta Luminosidad se lográ completar en un $\backsim 95\%$ de la región de la señal \MC ~ generada.
+
+\subsection{Reconstruyendo el fotón oscuro}
+Se está investigando el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al proceso \MSSM\textbf{D} como se muestra en el diagrama de la Fig.
+\ref{fig:sketch_darksector}b, para poder reconstruir el fotón oscuro $\gamma_D$ se hará uso de los eventos característicos del estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4;\vec{\alpha})$ ya que estos poseen la información necesarios para ello.
+
+Una de las problemáticas importantes a tener en cuenta en esta investigación es la reconstrucción del fotón oscuro con la mayor fiabilidad posible, para ello métodos que permitán disminuir los errores se hacen necesario.
+
+siendo el objetivo de estudio en esta investigación, se hace necesario su caracterización antes y después de simular su paso por las diferentes configuraciones del detector.
+Conocer la morfología de la señal real y la reconstruida por el detector nos permitirá comprender la teoría y como está es visualizada por el experimento \CMS.

### 2020-07-01 Simulacion/Regresion.tex
first commit

@@
 
+El modelo genérico de neurona artificial se puede ver en la Fig.
+\ref{neuronas}, en este se puede visualizar el funcionamiento simple de una neurona en forma de un procesador elemental, que a partir de un vector de entrada procedente del exterior o de otras neuronas, proporcionando una única respuesta o salida.
+
+\begin{figure}[!b]
+\centering
+\includegraphics[width=.7\textwidth]{Simulacion/imagenes/generico.png}
+\caption[Modelo genérico de una neurona artificial.]{Modelo genérico de una neurona artificial.\footnote{Página de origen: \href{https://grupo.us.es/gtocoma/pid/pid10/RedesNeuronales.htm}{https://\-gru\-po.\-us.\-es/\-gto\-coma/\-pid/\-pid10/\-Re\-des\-Neu\-ro\-na\-les.\-htm}}}
+\label{generico}
+\end{figure}
+
+Los elementos que constituyen neurona genérica se pueden observar en la Fig.
+\ref{generico}, siendo $x_i(t)$ las variables de entrada y salida, los pesos sinápticos $w_{ij}$ representan la intensidad de interacción entre cada neurona presináptica $j$ y la neurona postsináptica $i$.
+Las reglas de propagación $\sigma(w_{ij}, x_j(t))$ proporcionan el valor del potencial postsináptico, $h_i(t)$, de la neurona $i$ en función de sus pesos $w_{ij}$ y entradas $x_i(t)$, la usada en esta investigación es $h_i (t) = \sum w_{ij} x_j$.
+La función de activación o de transferencia $y_i(t) = f_i(h_i(t))$ representa la simultáneamente la salida de la neurona y su estado de activación.
+
+Para la optimización de la red de la Fig.
+\ref{identificador} se implementa el algoritmo de optimización de Adam, siendo este una extensión del descenso de gradiente estocástico.
+La función de activación utilizada para relacionar todas las capas es una lineal rectificada\footnote{Las funciones https://www.diegocalvo.es/funcion-de-activacion-redes-neuronales/} dada por:
+\begin{equation}\label{relu}
+\mathtt{f(x)=\max (0,x)} ~ = ~ \Bigg\{\begin{matrix}
+0 & \mathtt{para }~ x<0\\
+x & \mathtt{para }~ x\geq 0\\
+\end{matrix} 
+\end{equation}
+
 La función desarrollada para el uso en esta investigación utiliza la paquetería de $\textsf{keras}$ y permite la flexibilidad de cambiar la cantidad de $\textsf{k}$ capas ocultas y los nodos $m_\textsf{k}$ que posee cada una de ellas.
@@
 
-\begin{figure}[!ht]
+\begin{figure}[!t]
 \centering
-\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/neuronas.png}
+\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/neuronas.png}
 \caption{Diagrama de la estructura general de la red neuronal para regresión.}

### 2020-07-01 Simulacion/valores_reales.tex
first commit

@@
 donde $x\in\mathbb{N}$ pertenece al grupo de lo números naturales, $\delta_{x,n_i^{(p,k)}}$ es la función delta de Kronecker.
-Por otro lado $\mathbb{F}^{(p, k)}_\textsf{e} (x)\equiv \mathbb{F}^{(p, k)}_\textsf{e} (x; \vec{\alpha})$ es la fracción del total de eventos que contienen muones de ruido no procedentes del decaimiento de la señal \MSSM\textbf{D}, dada por:
-\begin{equation}\label{fnInverso}
-\mathbb{F}^{(p, k)}_\textsf{e} (x)= 1 - f^{(p, k)}_\textsf{e}  (x; \vec{\alpha})
-\end{equation}
+%Por otro lado $\mathbb{F}^{(p, k)}_\textsf{e} (x)\equiv \mathbb{F}^{(p, k)}_\textsf{e} (x; \vec{\alpha})$ es la fracción del total de eventos que contienen muones de ruido no procedentes del decaimiento de la señal \MSSM\textbf{D}, dada por:
+%\begin{equation}\label{fnInverso}
+%\mathbb{F}^{(p, k)}_\textsf{e} (x)= 1 - f^{(p, k)}_\textsf{e}  (x; \vec{\alpha})
+%\end{equation}
 % ~~~ y ~~~ ff^{(p, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) = 1- f^{(p, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)
-Finalmente, $f^{(p, k)}_\textsf{n} (\vec{\alpha}; x)$ es la fracción de partículas tipo $p$ que se encuentran en eventos con $x$ de estás partículas:
+Finalmente, $f^{(p, k)}_\textsf{n} (x; \vec{\alpha}) \equiv f^{(p, k)}_\textsf{n} (x)$ es la fracción de partículas tipo $p$ que se encuentran en eventos con $x$ de estás partículas:
 \begin{eqnarray}\label{fn}
-f^{(p, k)}_\textsf{n} (x; \vec{\alpha}) & = \dfrac{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} \delta_{x,n_i^{(p,k)}}}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} \sum\limits_{n=0}^\infty n_i^{(p,k)} \delta_{n, n_i^{(p,k)}}}  = \dfrac{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} \delta_{x, n_i^{(p,k)}}}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)}}
+f^{(p, k)}_\textsf{n} (x) & = \dfrac{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} \delta_{x,n_i^{(p,k)}}}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} \sum\limits_{n=0}^\infty n_i^{(p,k)} \delta_{n, n_i^{(p,k)}}}  = \dfrac{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} \delta_{x, n_i^{(p,k)}}}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)}}
 \end{eqnarray}
@@
 Algunos ejemplos del contenido muónico de los eventos se pueden mostrar en la Fig.
-\ref{contenido_muonico}, donde se puede visualizar los cambios dependientes del parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$.
-Se constató en la investigación de la señal, la invarianza de la distribución del contenido muónico por evento ante los cambios de la masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$ y del tiempo de vida del fotón oscuro $c \tau_{\gamma_D}$, cuestión esperada por la teoría, ya que son elementos que no se esperan estar relacionados con los procesos de ruido que generen muones.
+\ref{contenido_muonico}, donde se puede visualizar los cambios con el parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ y la masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$.
+Se constató en la caracterización del conjunto de muestras simuladas con \MC ~ sin la reconstrucción del detector $k=\textsf{True}$, la invarianza de la distribución del contenido muónico $f^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{n} (x; \vec{\alpha}) $ ante los cambios de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$, cuestión esperada por la teoría, ya que los muones de procesos de ruido son elementos que no se esperan estar relacionados con el proceso \MSSM\textbf{D} ~ determinado por el decaimiento de la Fig.
+\ref{fig:sketch_darksector}b.
 
@@
 \includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/True_Entries.png}
-\caption{Variación del contenido muónico de los eventos antes de pasar por el detector.}
+\caption{(a) Variación del contenido muónico de los eventos antes de pasar por el detector; (b) Variación del porciento de la fracción de muones de ruido con los parámetros de generación $m_{\gamma_D}$ y $M_{n_1}$.}
 \label{contenido_muonico}
@@
 De la Fig.
-\ref{contenido_muonico} se conoce que el contenido mínimo de muones por evento para $k=\textsf{True}$ es de 4 muones, estos son el resultado de la recreación de la señal \MC ~ proveniente de \MSSM\textbf{D} relacionada con el decaimiento de la Fig.
+\ref{contenido_muonico}a se conoce que el contenido mínimo de muones por evento para $k=\textsf{True}$ es de 4 muones, estos son el resultado de la recreación de la señal \MC ~ proveniente de \MSSM\textbf{D} relacionada con el decaimiento de la Fig.
 \ref{fig:sketch_darksector}b.
-Algunos ejemplos de variación de la fracción de eventos con muones provenientes de señales de ruido $\mathbb{F}^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{e}(4)$ y de la fracción  de muones provenientes de señales de ruido $1- \frac{4 N_e}{\sum n_i^{(p,k)}}$ (todos los eventos generados por \MC ~ en Madgraph contienen el decaimiento de la Fig.
-\ref{fig:sketch_darksector}b) se muestran en la Tabla \ref{generacion0}.
+Los valores de $f^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{n} (x; \vec{\alpha}) $ con sus respectivos errores se pueden ver en la Tabla \ref{generacion0}, además se concluye de la caracterización de las Fig.
+\ref{contenido_muonico}b, que la fracción de los muones provenientes de señales de ruido es teóricamente un valor constante, y si valor con un 95\% de confianza está dado por:
+\begin{equation}
+1- \frac{4 N_e}{\sum n_i^{(p,k)}} = 3.23 \pm 0.19
+\end{equation}
 
@@
 \begin{table}[!h]
+\scriptsize
 \centering
-\begin{tabular}{|cccc|c|c|}
+\begin{tabular}{|c|ccccc|}
 \toprule
-\multicolumn{4}{|c|}{Parámetros de generación ($\vec{\alpha}$)} & \multicolumn{2}{|c|}{Variables} \\
+Variable & $x = 4$ & $x = 5$ & $x = 6$ & $x = 7$ & $x = 8$\\
 \midrule
-$m_{n_1}$  & 
-$m_{n_D}$ & 
-$m_{\gamma_D}$ & %$\textsf{(GeV)}$ 
-$c\tau_{\gamma_D}$  & %$\textsf{(mm)}$
-$\mathbb{F}^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{e}(4)$ ($\textsf{\%}$)&
-$1- \dfrac{4 N_e}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)}}$ ($\textsf{\%}$)\\
-\midrule
-10 & 1 & 1 & 0 & 15.32 & 5.50 \\
-10 & 1 & 4 & 0 & 60.43 & 30.16\\
-10 & 1 & 8 & 0 & 66.16 & 34.08\\
+$f^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{n} (x)$ & 
+$0.8892 \pm 0.0086$ & $0.0942 \pm  0.0090$ & $0.0161 \pm 0.0016$ & $0.0022 \pm 0.0006$ & $0.0002 \pm 0.0002$ \\
 \bottomrule 
 \end{tabular}%}
-\caption{Cambio del contenido muónico de procesos con variación de la masa de fotón oscuro $m_{\gamma_D}$.}
+\caption{Fracción de eventos dependiente del contenido muónico. % para un arbitrario parámetro de generación $\vec{\alpha}$.
+}
 \label{generacion0}
 \end{table}
-Al analizar los resultados obtenidos, se pudo concluir que hay un aumento del ruido muónico en la reconstrucción de la señal \MSSM\textbf{D} con el aumento teórico del parámetro de generación correspondiente a la masa del fotón $m_{\gamma_D}$ (ver Tabla \ref{generacion0}), sin embargo no se observan cambios con el cambio de los parámetros $m_{n_D}$ y $c\tau_{\gamma_D}$.
-Los datos que se poseen no son adecuados para estudiar la correspondencia con la masa del neutralino ligero $m_{n_1}$.
 
-\subsection{Variación de las propiedades de los muones con el parámetro $\vec{\alpha}$}
+Al analizar los resultados obtenidos, se pudo concluir, que el ruido muónico en la reconstrucción de la señal \MSSM\textbf{D} se encuentra en una fracción del total de eventos dada por $1 - f^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{n} (4; \vec{\alpha}) =  0.113 \pm 0.004 $, fracción no despreciable de nuestro conjunto.
+Los datos que se poseen no son adecuados para estudiar la correspondencia con la masa del neutralino ligero $m_{n_1}$, de aquí que las conclusiones dadas en la sección no la incluyen.
+
+\subsection{Variación de las propiedades de los muones}
 
@@
 .\\
-$\eta$ & Pseudoapidez, esta representa la coordenada espacial que describe el ángulo de una partícula en relación con el eje del haz. Su ecuación tiene la forma:
-\begin{equation}
-\eta = -\ln \left[ \tan \left( \dfrac{\theta}{2} \right)\right]
-\end{equation}\\[-1cm]
+$\eta$ & Pseudoapidez, esta representa la coordenada espacial que describe el ángulo de una partícula en relación con el eje del haz. \\%Su ecuación tiene la forma:
+%\begin{equation}
+%\eta = -\ln \left[ \tan \left( \dfrac{\theta}{2} \right)\right]
+%\end{equation}\\[-1cm]
 $\phi$ & Ángulo azimutal.\\
@@
 $D_Z$ & Parámetro de impacto longitudinal, definido como la posición de la coordenada $z$ de la traza en el punto de maximo acercamiento.\\
-\begin{small}$\textsf{Sum}Pt$\end{small} & Variable de aislamiento basada en el rastreador de partículas, se define como la suma escalar del $PT$ de las partículas en el plano $\eta \times \phi$ dentro de un cono $\Omega$\\
-$Iso$ & Combinación del aislamiento de \textbf{ECAL}, \textbf{HCAL} (ver sección \ref{Experimento_CMS}) y \begin{small}$\textsf{Sum}Pt$\end{small}.\\
+\begin{small}$\textsf{Sum}Pt$\end{small} & Variable de aislamiento basada en el rastreador de partículas, se define como la suma escalar del $PT$ de las partículas en el plano $\eta \times \phi$ dentro de un cono $\Omega$.
+Solo existen para $k=\textsf{CMS},  \textsf{HL}$.
+\\
+$Iso$ & Combinación del aislamiento de \textbf{ECAL}, \textbf{HCAL} (ver sección \ref{Experimento_CMS}) y \begin{small}$\textsf{Sum}Pt$\end{small}. Solo existen para $k=\textsf{CMS},  \textsf{HL}$.\\
 
@@
 
-\begin{figure}[!ht]
+\begin{figure}[!t]
 \centering
-\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/True_PT4.png}
-\caption{Variación de las distribuciones de los momentos transversales de los muones .}
-\label{PT_mu_True}
+\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/propiedades_True_notMSSM.png}
+\caption{Variación de las distribuciones de los muones de procesos de ruido.}
+\label{mu_True}
+
+\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/propiedades_True_MSSM.png}
+\caption{Variación de las distribuciones de los muones caracteristicos de la señal \MSSM\textbf{D}.}
+\label{mu_True2}
 \end{figure}
 
-La distribución correspondiente al momento transversal de los muones $\textsf{W}^{(\mu,\textsf{True})}_N (PT)$ proveniente del decaimiento  \textbf{Dark-}\SUSY ~ (\MSSM\textbf{D}),
-de otros procesos secundarios o ruido y la unificación de todas se pueden visualizar en la Fig.
-\ref{PT_mu_True}.
-Con la comparación de las distribuciones se pudo evidenciar la variación de su morfología con el cambio del parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ y del neutralino oscuro $m_{n_D}$.
+Las distribuciones correspondientes a las propiedades de los muones $\textsf{W}^{(\mu,\textsf{True})}_N (\chi)$ proveniente de procesos alternos al decaimiento  \MSSM\textbf{D} se consideran ruido en esta investigación, sus propiedades se pueden visualizar en la Fig.
+\ref{mu_True}.
+Como resultado de su caraterización, se concluyó que la morfología de las distribuciones se mantiene con la variación de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$.
+Además, el dominio para los valores del momento tranversal se extiende hasta $PT= [0, 80]~ \textsf{GeV}$, pero el 98\% de los datos se agrupan para valores $<10~\textsf{GeV}$ como se visualiza en su respectiva distribución.
 
-Las distribuciones muestran que el $\sim 95$\% de los muones correspondientes al decaimiento \MSSM\textbf{D} ~ muestran su dominio para valores $PT < 80 \textsf{ GeV}$, para los muones resultantes de procesos de ruido tenemos $PT < 10 \textsf{ GeV}$.
+Las distribuciones de las propiedades de los muones $\textsf{W}^{(\mu,\textsf{True})}_N (PT)$ proveniente del decaimiento  \textbf{Dark-}\SUSY ~ (\MSSM\textbf{D}) se pueden visualizar en la Fig.
+\ref{mu_True2}.
+Con la comparación de las distribuciones con la variación de los elementos del parámetro de generación $\vec{\alpha}$, se comprobó la invarianza de la morfología de las distribuciones para los parámetros $\eta$ y $\phi$.
+Las distribuciones del momento transversal muestran variaciones con el parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ y del neutralino oscuro $m_{n_D}$.
+Se concluye al comparar con las eficiencias de los detectores $k=\textsf{R2}, \textsf{HL}$, que el aumento de la masa teórica del fotón oscuro permite un aumento de la probabilidad de detección de los muones que decaen de ellos, por el contrario el aumento teórico de la masa del neutralino oscuro dificultará la detección de muones de \MSSM\textbf{D} ya que estos estadisticamente tenderán a menores valores del momento.
+Los datos que se poseen no son adecuados para estudiar la correspondencia con la masa del neutralino ligero $m_{n_1}$, de aquí que las conclusiones dadas en la sección no la incluyen.
+
+%Las distribuciones muestran que el $\sim 95$\% de los muones correspondientes al decaimiento \MSSM\textbf{D} ~ muestran su dominio para valores $PT < 80 \textsf{ GeV}$, para los muones resultantes de procesos de ruido tenemos $PT < 10 \textsf{ GeV}$.
 Además, se confirma una relación directa entre los estadísticos medios del momento transversal de los muones con el parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$, de forma inversa con el parámetro de masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$.
 
-\subsection{Características del fotón oscuro $\gamma_D$}
+\subsection{Características del fotón oscuro}
 La reconstrucción del fotón oscuro $\gamma_D$ predicho por el decaimiento \MSSM\textbf{D} es el motivo principal de estudio de esta investigación.
@@
 
-\begin{figure}[!h]
+\begin{figure}[!t]
 \centering
@@
 
-\subsection{Identificando y reconstruyendo el fotón oscuro $\gamma_D$}
+\subsection{Identificando y reconstruyendo el fotón oscuro}
 
@@
 \ref{fig:sketch_darksector}b.
-Esta herramienta de identificación, puede crearse, haciendo uso de las redes artificiales neuronales, ya que la misma posee altas capacidades de aprendizaje, generalización, adaptación y tolerancia a fallos, haciéndola una herramienta robusta en el reconocimiento de patrones y objetos.
+Esta herramienta de identificación, puede crearse, haciendo uso de las redes artificiales neuronales, ya que estas poseen altas capacidades de aprendizaje, generalización, adaptación y tolerancia a fallos, haciéndola una herramienta robusta en el reconocimiento de patrones y objetos.
 .
@@
 
-El modelo genérico de neurona artificial se puede ver en la Fig.
-\ref{generico}, en este se puede visualizar el funcionamiento simple de una neurona en forma de un procesador elemental, que a partir de un vector de entrada procedente del exterior o de otras neuronas, proporcionando una única respuesta o salida.
-
-\begin{figure}[!h]
-\centering
-\includegraphics[width=.7\textwidth]{Simulacion/imagenes/generico.png}
-\caption[Modelo genérico de una neurona artificial.]{Modelo genérico de una neurona artificial.\footnote{Página de origen: \href{https://grupo.us.es/gtocoma/pid/pid10/RedesNeuronales.htm}{https://\-gru\-po.\-us.\-es/\-gto\-coma/\-pid/\-pid10/\-Re\-des\-Neu\-ro\-na\-les.\-htm}}}
-\label{generico}
-\end{figure}
-
-Los elementos que constituyen neurona genérica se pueden observar en la Fig.
-\ref{generico}, siendo $x_i(t)$ las variables de entrada y salida, los pesos sinápticos $w_{ij}$ representan la intensidad de interacción entre cada neurona presináptica $j$ y la neurona postsináptica $i$.
-Las reglas de propagación $\sigma(w_{ij}, x_j(t))$ proporcionan el valor del potencial postsináptico, $h_i(t)$, de la neurona $i$ en función de sus pesos $w_{ij}$ y entradas $x_i(t)$, la usada en esta investigación es $h_i (t) = \sum w_{ij} x_j$.
-La función de activación o de transferencia $y_i(t) = f_i(h_i(t))$ representa la simultáneamente la salida de la neurona y su estado de activación.
-
-Para la optimización de la red de la Fig.
-\ref{identificador} se implementa el algoritmo de optimización de Adam, siendo este una extensión del descenso de gradiente estocástico.
-La función de activación utilizada para relacionar las capas intermedias ($H_1m_1$) es una lineal rectificada\footnote{Las funciones https://www.diegocalvo.es/funcion-de-activacion-redes-neuronales/} dada por:
-\begin{equation}
-\mathtt{f(x)=\max (0,x)} ~ = ~ \Bigg\{\begin{matrix}
-0 & \mathtt{para }~ x<0\\
-x & \mathtt{para }~ x\geq 0\\
-\end{matrix} 
-\end{equation}
-
 Se hace necesario funciones de activación específicas que incluyan las entradas $x_i$ y las salidas $y_i$, las primeras ante la necesidad de reacondicionamiento ante la gran diferencia de rango de los dominios de las variables $\chi$, las salidas deben ser dadas en forma de probabilidades de tal manera que el sumatoria de las salidas sea normalizada y de esta manera poder imponer criterios de binarización.
@@
 \end{equation}
-Para $H_km_k \longrightarrow y_i$ se utiliza la función softmax:
+Para las capas de salida $H_km_k \longrightarrow y_i$ se utiliza la función softmax:
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
+La función de activación utilizada para relacionar todas las capas ocultas es una lineal rectificada, semejante a las mostrada en la ec.
+\ref{relu}.
 Para poder caracterizar la precisión del modelo clasificatorio implementado, la relación entre el número de predicciones correctas y el número total de muestras de entrada nos permitirá conocer la eficiencia del clasificador:
@@
 
-Los datos $x_i$ y $y_i$ fueron obtenidos de las muestras simuladas con variación en los parámetros de generación $\vec{\alpha}$.
+Los datos que corresponden a las entrada de la red $x_i$ y las salidas $y_i$ fueron obtenidos de las muestras simuladas con variación en los parámetros de generación $\vec{\alpha}$.
 La cantidad de capas mostró pocos cambios de mejora en el parámetro de eficiencia $\textsf{accy} $ para $k>2$ (ver Fig.
@@
 \midrule
-X &  &  &  &  &  & $0.54 \pm 0.06$ &
- & X &  &  &  &  & $0.78 \pm 0.02$\\
- &  & X &  &  &  & $0.71 \pm 0.02$ &
- &  &  & X &  &  & $0.53 \pm 0.05$\\
- &  &  &  & X &  & $0.51 \pm 0.07$ &
- &  &  &  &  & X & $0.53 \pm 0.07$\\
+X &   &   &   &   &   & $0.61 \pm 0.16$ & 
+  &   &   & X &   &   & $0.63 \pm 0.05$\\
+  & X &   &   &   &   & $0.82 \pm 0.04$ & 
+  &   &   &   & X &   & $0.62 \pm 0.07$\\  
+  &   & X &   &   &   & $0.90 \pm 0.03$ & 
+  &   &   &   &   & X & $0.64 \pm 0.04$\\
 \bottomrule
-X & X & X & X & X & X & $0.80 \pm 0.01$ &
- & X & X &  &  &  & $0.84 \pm 0.02$\\
+X & X & X &  &  &  & $0.93 \pm 0.01$ &
+ & X & X &  &  &  & $0.95 \pm 0.02$\\
 \bottomrule 
@@
 
-De la interpretación de los resultados de la Tabla \ref{ajuste1} se concluye que las propiedades $PT, ~ c\tau, ~ D_0, ~D_Z$ no son determinantes en la identificación de los di-muones, por el contrario las propiedades $\eta$ y $\phi$ muestran potencial validado en el \textsf{accy} > 0.70 .
+\begin{figure}[!h]
+\centering
+\includegraphics[width=.5\textwidth]{Simulacion/imagenes/acc.png}
+\caption{Variación de la precisión del identificador durante el proceso de entrenamiento con las épocas para una configuración de entrada dada por los $x_i = \eta, \phi$.}
+\label{identificador0}
+\end{figure}
 
-Finalmente se concluyó que la creación de una herramienta identificadora de di-muones con las entradas $x_i=(\eta,\phi)$ es la más adecuada encontrada, pero con un \textsf{accy} $= (0.84 \pm 0.02)$ se presenta con grandes errores que no la hacen una herramienta suficientemente robusta para una investigación en la que se esperan resultados fiables.
-Las propiedades intrínsecas de los muones son factores importantes en la determinación de la pareja di-muon, pero no son concluyentes, se hace necesario encontrar métodos o propiedades complementarias para aumentar la fiabilidad de la herramienta.
+De la interpretación de los resultados de la Tabla \ref{ajuste1} se concluye que las propiedades $PT, ~ c\tau, ~ D_0, ~D_Z$ no son determinantes en la identificación de los di-muones, el origen de estos resultados puede estar dado por la inclusión de casos para tiempos teóricos de vida 0, cuestión no valorada en esta investigación.
+Por el contrario las propiedades $\eta$ y $\phi$ muestran potencial válidado en el \textsf{accy} > 0.80 razón por la cual son elegidos para formar parte de las entradas del entrenamiento final.
+
+De concluyó que la creación de una herramienta identificadora de di-muones con las entradas $x_i=(\eta,\phi)$ es la más adecuada encontrada, con un \textsf{accy} $= (0.95 \pm 0.02)$ (ver Fig.
+\ref{identificador0}) se presenta con bajos errores que la hacen una herramienta suficientemente robusta para una investigación en la que se esperan resultados fiables.
+La implementación de un entrenamiento de está índole disminuiría el tiempo de cómputo y la fiabilidad de los resultados obtenidos.

### 2020-07-02 Simulacion/valores_reales.tex
Updates from Overleaf

@@
 
-Algunos ejemplos del contenido muónico de los eventos se pueden mostrar en la Fig.
-\ref{contenido_muonico}, donde se puede visualizar los cambios con el parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ y la masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$.
-Se constató en la caracterización del conjunto de muestras simuladas con \MC ~ sin la reconstrucción del detector $k=\textsf{True}$, la invarianza de la distribución del contenido muónico $f^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{n} (x; \vec{\alpha}) $ ante los cambios de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$, cuestión esperada por la teoría, ya que los muones de procesos de ruido son elementos que no se esperan estar relacionados con el proceso \MSSM\textbf{D} ~ determinado por el decaimiento de la Fig.
+Algunos ejemplos del contenido muónico de los eventos se muestran en la Fig.
+\ref{contenido_muonico}, donde se pueden visualizar los cambios con la masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ y la masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$.
+La caracterización solo se realiza para $m_{n_1}=10$ GeV.
+Del conjunto de muestras simuladas con \MC ~ sin la reconstrucción del detector ($k=\textsf{True}$), se constató la invarianza de la distribución del contenido muónico $f^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{n} (x; \vec{\alpha}) $ ante los cambios de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$, cuestión esperada por la teoría, ya que los muones de procesos de ruido son elementos que no se esperan estar relacionados con el proceso \MSSM\textbf{D} ~ determinado por el decaimiento de la Fig.
 \ref{fig:sketch_darksector}b.
@@
 Al analizar los resultados obtenidos, se pudo concluir, que el ruido muónico en la reconstrucción de la señal \MSSM\textbf{D} se encuentra en una fracción del total de eventos dada por $1 - f^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{n} (4; \vec{\alpha}) =  0.113 \pm 0.004 $, fracción no despreciable de nuestro conjunto.
-Los datos que se poseen no son adecuados para estudiar la correspondencia con la masa del neutralino ligero $m_{n_1}$, de aquí que las conclusiones dadas en la sección no la incluyen.
+Los datos que se poseen no son adecuados para estudiar.
+Todos los resultados obtenidos  la correspondencia con la masa del neutralino ligero $m_{n_1}$, de aquí que las conclusiones dadas en la sección no la incluyen.
 

### 2020-07-06 Simulacion/Muones_por_Entradas.tex
first commit

@@
 
-En la configuración del detector \CMS ~ Run-2 existe un corte para valores de pseudorapidez de $|\eta|\lesssim 2.4$, por el contrario en la configuración de Alta Luminosidad se obtienen partículas con $|\eta|\lesssim 4$.
-Además, para Run-2 solo se lográ obtener partículas muónicas en el $\backsim 58\%$ del espectro esperado por la teoría, por otro lado, en Alta Luminosidad se lográ completar en un $\backsim 95\%$ de la región de la señal \MC ~ generada.
+En la configuración del detector \CMS ~ Run-2 existe un corte para valores de pseudorapidez de $|\eta|\lesssim 2.4$, correspondiendose al espectro donde se ubican el $\backsim 68\%$ de los muones.
+Por otro lado, en la configuración de Alta Luminosidad se obtienen partículas con $|\eta|\lesssim 4$, este nuevo dominio ocupa el rango correspondiente al $\backsim 96\%$ de las partículas generadas por la señal \MC.
+De lo anterior queda claro que la mejora esperada en el experimento \CMS, será determinante en la localización de las partículas provenientes de la teoría \MSSM\textbf{D}.
 
@@
 \ref{fig:sketch_darksector}b, para poder reconstruir el fotón oscuro $\gamma_D$ se hará uso de los eventos característicos del estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4;\vec{\alpha})$ ya que estos poseen la información necesarios para ello.
-
 Una de las problemáticas importantes a tener en cuenta en esta investigación es la reconstrucción del fotón oscuro con la mayor fiabilidad posible, para ello métodos que permitán disminuir los errores se hacen necesario.
 
+\subsubsection{•}
 siendo el objetivo de estudio en esta investigación, se hace necesario su caracterización antes y después de simular su paso por las diferentes configuraciones del detector.

### 2020-07-06 Simulacion/Procesamiento.tex
first commit

@@
 Para poder realizar los estudios requeridos se hace necesario acceder a la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$ de forma eficiente\footnote{La descripción del contenido del árbol de datos de nuestros archivos se puede observar en el enlace \href{https://cp3.irmp.ucl.ac.be/projects/delphes/wiki/WorkBook/RootTreeDescription}{https://\-cp3.\-irmp.\-ucl.\-ac.\-be/\-pro\-jects/\-delphes/\-wiki/\-Work\-Book/\-Root\-Tree\-Des\-crip\-tion}}.
-Se programa la clase $\textsf{classDarkSUSY.py}$ como interpretador externo al entorno predeterminado de \ROOT ~para poder acceder a la información pertinente a la investigación, está es creada en python y permite fácilmente extraer información del archivo original $*.root$ (se hace uso de las paqueterías $\textsf{pyroot}$).
+Se programa la clase $\textsf{classDarkSUSY.py}$ como interpretador externo al entorno predeterminado de \ROOT ~para poder acceder a la información pertinente a la investigación, está es creada en python y permite fácilmente extraer información del archivo original $\textsf{*.root}$ (se hace uso de las paqueterías $\textsf{pyroot}$).
 %Esta clase (ver Fig.

### 2020-07-06 Simulacion/valores_reales.tex
first commit

@@
 \ref{fig:sketch_darksector}b.
-Los valores de $f^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{n} (x; \vec{\alpha}) $ con sus respectivos errores se pueden ver en la Tabla \ref{generacion0}, además se concluye de la caracterización de las Fig.
-\ref{contenido_muonico}b, que la fracción de los muones provenientes de señales de ruido es teóricamente un valor constante, y si valor con un 95\% de confianza está dado por:
+Los valores de $f^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{n} (x; \vec{\alpha}) $ con sus respectivos errores se pueden ver en la Tabla \ref{generacion0}, además, se hace supuesto de la caracterización de las Figs.
+\ref{contenido_muonico}b, que la fracción de los muones provenientes de señales de ruido se presenta alrededor de un valor constante, está dado por:
 \begin{equation}
-1- \frac{4 N_e}{\sum n_i^{(p,k)}} = 3.23 \pm 0.19
+1- \frac{4 N_e}{\sum n_i^{(\mu, \textsf{True})}} = 3.37 \pm 0.14
 \end{equation}
@@
 \includegraphics[width=.5\textwidth]{Simulacion/imagenes/acc.png}
-\caption{Variación de la precisión del identificador durante el proceso de entrenamiento con las épocas para una configuración de entrada dada por los $x_i = \eta, \phi$.}
+\caption{Variación de la precisión del identificador durante el proceso de entrenamiento con el tiempo para una configuración de entrada dada por los $x_i = \eta, \phi$.}
 \label{identificador0}
@@
 De la interpretación de los resultados de la Tabla \ref{ajuste1} se concluye que las propiedades $PT, ~ c\tau, ~ D_0, ~D_Z$ no son determinantes en la identificación de los di-muones, el origen de estos resultados puede estar dado por la inclusión de casos para tiempos teóricos de vida 0, cuestión no valorada en esta investigación.
-Por el contrario las propiedades $\eta$ y $\phi$ muestran potencial válidado en el \textsf{accy} > 0.80 razón por la cual son elegidos para formar parte de las entradas del entrenamiento final.
+Por el contrario las propiedades $\eta$ y $\phi$ muestran potencial válidado en el \textsf{accy} $\gtrsim$ 0.80 razón por la cual son elegidos para formar parte de las entradas del entrenamiento final.
 
-De concluyó que la creación de una herramienta identificadora de di-muones con las entradas $x_i=(\eta,\phi)$ es la más adecuada encontrada, con un \textsf{accy} $= (0.95 \pm 0.02)$ (ver Fig.
+De concluyó que la creación de una herramienta identificadora de di-muones con las entradas $x_i=(\eta,\phi)$ es la más adecuada encontrada, con un \textsf{accy} $= 0.95 \pm 0.02$ (ver Fig.
 \ref{identificador0}) se presenta con bajos errores que la hacen una herramienta suficientemente robusta para una investigación en la que se esperan resultados fiables.

### 2020-07-06 Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura.tex
Updates from Overleaf
ACTUALIZA

@@
-%\begin{textblock}{9}(2.5,-4.5)
-%\begin{flushright}
-%\setlength{\baselineskip}{15pt}
-%\textblockrulecolour{white}
-%~
-%
-%``La discrepancia entre lo que se esperaba y lo que se ha observado ha aumentado a lo largo de los años, y nos estamos esforzando cada vez más por llenar el vacío.''\\[.5cm]
-%\textit{Jeremiah P. Ostriker}
-%\end{flushright}
-%\end{textblock}
-
-Detrás de la materia oscura y la energía oscura, el término oscuro hace referencia al desconocimiento sobre cualquiera de las dos, específicamente del tipo de partículas que las componen.
-Solo sabemos que no están compuestas de protones, neutrones, electrones o neutrinos.
-Además, ni la materia oscura ni la energía oscura sienten las fuerzas eléctricas y magnéticas y por tanto no interactúan con la luz, no la emiten ni la absorben.
-Son inmunes a las ondas electromagnéticas en todas las frecuencias, desde el radio, pasando por la luz visible hasta los rayos gamma, de forma rigurosa el calificativo oscuras no aplica, son transparentes, su existencia es supuesta por porque la gravitación es universal y todo lo que tenga masa-energía crea gravedad.
+Ni la materia oscura ni la energía oscura sienten las fuerzas eléctricas y magnéticas y por tanto no interactúan con la luz, no la emiten ni la absorben.
+Son inmunes a las ondas electromagnéticas en todas las frecuencias, desde el radio, pasando por la luz visible hasta los rayos gamma, de forma rigurosa el calificativo oscuras no aplica, son transparentes, su existencia es supuesta por la interacción gravitatoria entre esta materia y las galaxias formadas por materia bariónica.

### 2020-07-06 Fisica_de_Particulas/Materia_y_Fuerzas.tex
ACTUALIZA

@@
 Los leptones forman parte de la familia de los fermiones por lo cual poseen espín semi-entero, además no poseen carga de color y por lo tanto tampoco experimentan la interacción nuclear fuerte.
-Se han identificado tres ``sabores`` de partículas: uno de materia ordinaria y dos de materia exótica.
-Al primero corresponden el electrón $e$ y el neutrino $\nu_e$ mientras que a la materia exótica corresponden el muón $\mu$ y el tauón $\tau$ con sus respectivos neutrinos $\nu_\mu$ y $\nu_\tau$ (ver Fig.
+Se han identificado tres ``sabores'' de partículas, correspondientes al electrón $e$ y el neutrino $\nu_e$, al muón $\mu$ y el tauón $\tau$ con sus respectivos neutrinos $\nu_\mu$ y $\nu_\tau$ (ver Fig.
 \ref{estandar}).

### 2020-07-08 Analisis_y_Resultados/Introduccion.tex
first commit

@@
-\begin{textblock}{9}(2.5,-3)
-\begin{flushright}
-\setlength{\baselineskip}{15pt}
-\textblockrulecolour{white}
-~
+%\begin{textblock}{9}(2.5,-3)
+%\begin{flushright}
+%\setlength{\baselineskip}{15pt}
+%\textblockrulecolour{white}
+%~
+%
+%`` La discrepancia entre lo que se esperaba y lo que se ha observado ha aumentado a lo largo de los años, y nos estamos esforzando cada vez más por llenar el vacío
+%''\\[.5cm]
+%\textit{Jeremiah P. Ostriker}
+%\end{flushright}
+%\end{textblock}
 
-`` La discrepancia entre lo que se esperaba y lo que se ha observado ha aumentado a lo largo de los años, y nos estamos esforzando cada vez más por llenar el vacío
-''\\[.5cm]
-\textit{Jeremiah P. Ostriker}
-\end{flushright}
-\end{textblock}
+En este capítulo se realiza una descripción del experimento \CMS, y una descripción del proceso de actualización de los detectores que lo componen.
+Se definen conceptos básicos correspondientes a la Física de Altas Energías experimental.
+Se introducen las herramientas personalizadas para el trabajo de simulación, análisis y caracterización en el área de partículas, entre estas se encuentras \ROOT, \textbf{Delphes}, \textbf{Pythia8} o \textbf{Madgraph}.
+Además, se introducen elementos comparativos para la caracterización del experimento en las configuración actual Run-2 y en la prevista en el futuro correspondiente a Alta Luminosidad.
 
-En este capítulo se realizará una descripción de todos los métodos experimentales y computacionales necesarios para el cumplimiento de los objetivos, estos serán descritos para su mejor comprensión en el proceso de simulación, caracterización y análisis de resultados.
+%necesarios para el cumplimiento de los objetivos, estos serán descritos para su mejor comprensión en el proceso de simulación, caracterización y análisis de resultados.
 Además se resumirán los resultados que servirán de antecedentes para la investigación.

### 2020-07-08 Analisis_y_Resultados/LHC.tex
first commit

--- 2020-06-16 Analisis_y_Resultados/materia_oscura_LHC.tex
@@
 En la Fig.
-\ref{cern}a se muestra un diagrama de las instalaciones y los proyectos en los que está dividido.
+\ref{cern} se muestra un diagrama de las instalaciones y los proyectos en los que está dividido.
 
@@
 donde $\epsilon_n$ es la emitancia transversal normalizada (la dispersión transversal media de las partículas del haz en el espacio de coordenadas e impulsos), $\beta^*$ es la función de amplitud en el punto de interacción, relacionada al poder de focalización de los cuadrupolos), $\gamma$ es el factor relativista de Lorentz y $\mathbf{F}$ es un factor de reducción geométrico, debido al ángulo de cruce de los haces en el punto de interacción.
+
+\subsection{Actualizando LHC}
+El programa de línea de base del \LHC~ tenía el objetivo de producir los primeros resultados en la carrera 2010-2012 con el objetivo de una \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Luminosidad}{luminosidad integrada} de al menos $1~fb^{-1} = 40~m^2$ para fines de 2011 y gracias a un rendimiento mejor de lo previsto se obtuvo más de $25~fb^{-1}$ en colisión de $pp$ a finales de 2012, más allá de cualquier expectativa.
+Después se alcanzó la energía de $13-14 ~ \textbf{TeV}$ de centro de masa de energía en 2015.
+
+Después de 2019, la ganancia estadística al ejecutar el acelerador sin un aumento considerable de luminosidad más allá de su valor de diseño fue más de la prevista.
+El tiempo de ejecución necesario para reducir a la mitad el error estadístico en las mediciones.
+Por lo tanto, para mantener el progreso científico y explorar su capacidad total, el \LHC ~ necesitará un aumento decisivo de su luminosidad.
+Por eso, cuando el Consejo del \CERN ~ adoptó la Estrategia Europea para la Física de Partículas en Bruselas el 30 de mayo de 2013, se acordó que su primera prioridad sería:
+
+\begin{minipage}{0.9\linewidth}
+\vspace{5pt}%margen superior de minipage
+{\small }
+\textit{``La máxima prioridad de Europa debería ser la explotación de todo el potencial del \LHC, incluido el actualización de alta luminosidad de la máquina y los detectores con el fin de recopilar diez veces más datos que en el diseño inicial, alrededor de 2030''}
+\begin{flushright}
+cita traducida de la referencia \cite{wells_upgraded_2015}
+%(\citeauthor{Coulouris}, \citeyearNP{Coulouris}: 10)
+\end{flushright}
+\vspace{5pt}%margen inferior de la minipage
+\end{minipage}
+
+Además se reemplazarán los imanes triples internos (el responsable de exprimir el rayo en caso de colisión) y de todos los cambios de hardware necesarios para permitir una ambiciosa actualización de luminosidad.
+Con algunas de las modificaciones ya cumplidas en 2019 ($LS2$), esta nueva fase de la vida del \LHC ~ se ha denominado ``\LHC ~ de alta luminosidad'' (\textbf{HL-}\LHC) y tiene la aspiración de alcanzar el sorprendente umbral de $3000~fb^{-1}$ en 10-12 años, entregarando hasta la actualización aproximadamente $\backsim 300~fb^{-1}$ durante ese período (ver Fig.
+\ref{cms_actualiza}).
+
+\begin{figure}[h!]
+\centering
+\includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/CMS_upgrade.png}
+\caption[Plan de actualización del experimento \LHC.]{Plan de actualización del experimento \LHC.\footnotemark}
+\label{cms_actualiza}
+\end{figure}
+
+\footnotetext{Página de origen: \href{https://hilumilhc.web.cern.ch/content/hl-lhc-project}{https://\-hilumilhc.\-web.\-cern.\-ch/\-content/\-hl-\-lhc-\-project}}
+
+Con la actualización del \LHC ~se espera aumentar los conocimiento más allá del Modelo Estándar y su bosón de Higgs, siendo sus apuestas a la misteriosa materia oscura, con la teoría de la supersimetría.
+Pero para lograr actualizar una maquinaria tan compleja a tan gran escala se planifica una década en completarse.
+El proceso depende de una serie de tecnologías innovadoras que el proyecto \textbf{HL-}\LHC ~ está explorando.
+Esta extraordinaria empresa técnica dependerá de una combinación de imanes superconductores de vanguardia, cavidades de radiofrecuencia superconductoras compactas y ultraprecisas para la rotación del haz, así como enlaces superconductores de alta potencia de $100 ~m$ de largo con disipación de energía cero.
+Además, las altas luminosidades generarán nuevas demandas de vacío, criogenia y protección de la máquina, y requerirán nuevos conceptos para la colimación y el diagnóstico, modelado avanzado para el haz intenso y nuevos esquemas de cruce del haz para maximizar la salida física de las colisiones.

### 2020-07-08 Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura.tex
first commit

@@
 Son inmunes a las ondas electromagnéticas en todas las frecuencias, desde el radio, pasando por la luz visible hasta los rayos gamma, de forma rigurosa el calificativo oscuras no aplica, son transparentes, su existencia es supuesta por la interacción gravitatoria entre esta materia y las galaxias formadas por materia bariónica.
+
+\subsection{Evidencias observacionales}
+
+En la primera mitad del siglo pasado Paul Zwicky había estado observado agrupaciones de galaxias ligadas por atracción gravitatoria, siendo el primero en utilizar el \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Teorema_del_virial}{Teorema de virial}.
+Del estudio de las velocidades radiales de ocho galaxias en el cúmulo Coma, Zwicky encontró una dispersión de velocidad inesperadamente grande $\sigma_{cz} = (1019 \pm 360) ~ \mathbf{km ~ s^{-1}}$ (recalculado en la actualidad por valor moderno $\sigma_{cz} = 1082 ~ \mathbf{km ~ s^{-1}}$ obtenido por \cite{colless_structure_1996}).
+Zwicky concluyó de estas observaciones que la densidad media del grupo Coma tendría que ser $\backsim 400$ (valor moderno recalculado de $\backsim 50$) veces mayor que la derivada de la materia luminosa (se sobreestimó la relación masa-luz del grupo Coma por asumir un parámetro de Hubble de $H_o = 558 ~ \mathbf{km ~ s^{-1} ~Mpc^{-1}}$ cuando su valor moderno de $H_o = 67.15~\mathbf{km~s^{-1} ~Mpc^{-1}}$), como conclusión de sus observaciones el mismo postula:
+
+\begin{minipage}{0.9\linewidth}
+\vspace{5pt}%margen superior de minipage
+{\small }
+\textit{``Si se confirma esta sobredensidad, llegaríamos a la sorprendente conclusión de que la materia oscura está presente en Coma con una densidad mucho mayor que la materia luminosa ...
+De estas consideraciones se deduce que la gran dispersión de velocidad en Coma representa un problema no resuelto''}
+\begin{flushright}
+presente en la referencia \cite{bergh_early_1999}
+%(\citeauthor{Coulouris}, \citeyearNP{Coulouris}: 10)
+\end{flushright}
+\vspace{5pt}%margen inferior de la minipage
+\end{minipage}
+
+%\begin{figure}
+%\centering
+%\includegraphics[width=0.49\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/fritz.png}
+%\includegraphics[width=0.49\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/Coma-Cluster.jpg}
+%\caption{(a) Gráficos de velocidad de rotación en función de la lejania del centro de la galaxia NGC 3198.
+Página de origen: \url{https://earthsky.org/clusters-nebulae-galaxies/the-coma-berenices-galaxy-cluster}, (b) Visualización del cúmulo de $\backsim 10^4$ galaxias Coma.
+Página de origen: \url{https://earthsky.org/clusters-nebulae-galaxies/the-coma-berenices-galaxy-cluster}}
+%\label{coma}
+%\end{figure}
+%Esta cuestión continuo siendo un enigma hasta que Vera Rubin y Kent Ford confirmaron la prueba de su existencia en 1970 al trazar la curva de rotación de la galaxia ver el gráfico correspondiente a la Fig.
+\ref{coma}a para \href{https://en.wikipedia.org/wiki/NGC_3198}{NGC 3198} (es una galaxia espiral en la constelación de la Osa Mayor) muestra que la velocidad de la materia visible es esencialmente constante aunque nos elejemos del centro para distancias mayores de $\gtrsim 5 ~kpc$ desde el centro de la galaxia, en lugar de tener una caída Kepleriana proporcional a $1/r$.
+
+y con ello nace la primera mención de materia oscura en el ámbito científico moderno.
+En la actualidad se continuan los intentos por comprender el problema galáctico de la masa visible faltante, ejemplos se pueden encontrar proyectos de simulaciones \citep{deur_relativistic_2020, wu_galactic_2015} o mediante la comparacion empírica con los datos experimentales \cite{mielke_dark_2006}, con altos niveles de predicción.
+
+%\subsubsection{Lentes gravitacionales}
+Otra evidencia viene de las \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Gravitational_lens}{lentes gravitacionales} (Fig.
+\ref{lentes}).
+La gravedad afecta a todo el espectro de ondas electromagnéticas, incluyendo radio, infrarrojos, luz visible y ultravioleta, siendo el grado de desviación mayor mientras mayor sea la masa que actúa como lente gravitacional, siento esta predicción unos de los mayores resultados de Einstein, en estos cálculos se pudo evidenciar el efecto para cálcular el valor de masas de grandes cúmulos midiendo las desviaciones de la luz.
+
+\begin{figure}[htbp]
+\centering
+\includegraphics[width=.6\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/lentes.jpg}
+\caption[Diagrama de cúmulo de galaxias que actúa como lente gravitatoria para una galaxia muy distante.]{Diagrama de cúmulo de galaxias que actúa como lente gravitatoria para una galaxia muy distante.\footnotemark}
+\label{lentes}
+\end{figure}
+
+\footnotetext{Página de origen: 
+\href{https://alquimiayciencias.blogspot.com/2013/06/explicando-la-materia-oscura-cualquiera.html}{https://alquimiayciencias.blogspot.com/}}
+
+Dadas sus características los \href{https://curiosoando.com/introduccion-a-las-lentes-gravitacionales}{lentes gravitacionales} son un importante herramienta para detectar la materia oscura, resultado de la comparación de lo resultados experimentales con los resultados de la relatividad general que predice la dinámica dependiente de la masa visible.
+
+%En algunos casos, la lente no es lo suficientemente fuerte como para formar múltiples imágenes o arcos, sin embargo, la fuente aún está distorsionada porque es un hecho que hay algo de materia oscura entre nosotros y cada galaxia distante que vemos, %de aca que todas las galaxias tienen lentes, incluso si son solo un poco,
+%aquellas alteradas solo en una cantidad muy pequeña son llamadas lentes gravitacionales débiles.
+%\begin{figure}[h]
+%\centering
+%\includegraphics[width=1\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/lentes.png}
+%\caption{Simulación de un campo de galaxias circulares, el ruido de fondo es un grupo de galaxias realista de fondo.
+Página de origen: \url{https://fos.cmb.ac.lk/blog/gravitational-lensing-wonders-universe-iii/}}
+%\label{lentes2}
+%\end{figure}
+%Nunca podemos ver esta modificación de forma con nuestros propios ojos en una imagen porque es demasiado pequeña, en vez de eso podemos calcular el efecto de lente promedio en un conjunto de galaxias, normalmente bajo suposiciones (ver Fig.
+\ref{lentes2}), como considerar que todas las galaxias tienen una formas elípticas o que están orientadas al azar en el cielo, estas se traten de forma estadística.
+
+%Trabajos dedicados a la simulación numérica (ver referencia \citep{munshi_statistics_2001, fosalba_mice_2015}) para conocer los efectos de la distribución de la materia oscura en un el universo (ver Fig.
+\ref{lentes3}), las trayectorias de los rayos se desvían evidentemente por los efectos gravitacionales de la materia provocando que las galaxias esten ligeramente alargadas en una dirección común determinada por la distribución de la materia oscura a lo largo de esa línea de visión particular, ya que la distorsión es muy pequeña, esta requiere un tratamiento estadístico cuidadoso en muchos parches en el cielo.
+%\begin{figure}[h]
+%\centering
+%\includegraphics[width=1\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/lentes3.png}
+%\caption{(a) Simulación computacional de materia oscura, (b) Efecto lente gravitación, (c) Simulación numérica que muestra la distribución de la materia oscura en un gran volumen del universo,  los tres discos azules representan tres galaxias distantes, Las líneas que cruzan la caja representan rayos de luz de esas galaxias que se propagan a través del universo.
+Página de origen: \url{http://www.cfht.hawaii.edu/News/Lensing/index.html\#ST}}
+%\label{lentes3}
+%\end{figure}
+%Las lentes gravitacionales fuertes se caracterizan por la curvada distorsión observada de las galaxias de fondo, estas han sido observada alrededor de un cúmulo poco distante como el Abell 1689 o 3827.
+%(ver Fig.
+\ref{lentes}b).
+Midiendo la distorsión geométrica, se puede obtener la masa del cúmulo que causa el fenómeno.
+Estas lentes permiten ver objetos distantes, sobre todo galaxias lejanas, al intensificar su luz, motivo por el cual su estudio es motivo de investigación (\cite{schafer_lenstool-hpc_2020}).
+Al observar la luz de las galaxias más distantes, algunas tan antiguas que su formación se remonta a las primeras fases de expansión del Universo, los astrónomos pueden estudiar las condiciones de hace miles de millones de años, e incluso que sucedía durante la formación de estas galaxias, de forma que pueden ser aplicadas de modo similar a los telescopios.
+Un caso especial de estos lentes son los \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Einstein_ring}{anillos de Einstein}, causada por la alineación exacta de la fuente, la lente y el observador, este fue predicho por este en 1912.
+
+%Las microlentes se suelen formar por el paso de una estrella o planeta delante de otra estrella u otro objeto más lejano.
+La luz del objeto distante no está tan distorsionada como en las lentes fuertes, ni siquiera alcanza a la distorsión de las lentes débiles; la distorsión de la imagen puede ser prácticamente imperceptible, pero la disminución en la intensidad de la luz pone de manifiesto las microlentes.
+Gracias a las microlentes se han descubierto numerosos planetas extrasolares.
+\begin{figure}[htbp]
+\centering
+\includegraphics[width=.9\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/fritz2.png}
+\caption[(a) Coalisión de dos cúmulos de galaxias 1E 0657-56 conocida como \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet_Cluster}{cúmulo bala}.
+, (b) Simulación por computadora de la futura colisión prevista de las dos galaxias más grandes del Grupo Local, Andrómeda (M31) y la Vía Láctea. ]{
+(a) Coalisión de dos cúmulos de galaxias 1E 0657-56 conocida como \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet_Cluster}{cúmulo bala}.
+, (b) Simulación por computadora de la futura colisión prevista de las dos galaxias más grandes del Grupo Local, Andrómeda (M31) y la Vía Láctea. \footnotemark }
+\label{coalision}
+\end{figure}
+
+\footnotetext{Página de origen: (a) \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet_Cluster\#/media/File:1e0657\_scale.jpg}{https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet\_Cluster\#/media/File:1e0657\_scale.jpg} \\
+.
+~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ (b) \href{https://hubblesite.org/contents/media/videos/2012/20/700-Video.html?news=true}{https://hubblesite.org/contents/media/videos/2012/20/700-Video.html?news=true}}
+
+%\subsubsection{Coalisión de galaxias}
+Resultado de las observaciones realizadas por el Chandra de rayos $X$ de la NASA y el Telescopio Espacial Hubble al estudiar el grupo MACSJ0025.4-1222, se realizó el seguimiento de la colisión de dos cúmulos de galaxias (ver Fig.
+\ref{coalision}a), en este se detecta como la temperatura de la materia bariónica aumenta y esta se emiten rayos X.
+Siendo las áreas azules de la Fig.
+\ref{coalision} un mapa reconstruido de la materia oscura hecha mediante el uso de lentes gravitacionales, la materia bariónica se muestra en rosa mostrándose separada de la mayoría de la materia que comprende los grupos que se muestran en azul \citep{marsh_strings_2019}.
+
+%Dada la riqueza en el fenómeno de coalisión este es ampliamente estudiado incluso en la actualidad en el 2018 la \textbf{UNAM} (Universidad Nacional Autónoma de México) diseñó el \textbf{NEFER} (Nuevo Espectrómetro Fabry-Perot de Extrema Resolución), invento integrable al espectrómetro \textbf{OSIRIS} del Gran Telescopio Canarias (GTC) en España, permitiendo observar en dos dimensiones de alta resolución la formación estelar que se produce en las galaxias e inclusive la distribución de la materia oscura, todo mediente mapas bidimensionales de intensidades y velocidades de objetos astronómicos extendidos, diseñado principalmente para observar la emisión y las velocidades del medio interestelar de nuestra galaxia y de galaxias externas.
+
+%La complejidad de estos fenómenos esta siendo arduamente estudiada, bajo la apuesta de que nuestra comprensión del mundo mejorara por ello, razón por lo cual los trabajos en esa linea son tema actual implementando continuamente la simulación como herramienta de análisis, este fue el caso de dos galaxias Andrómeda (M31) y la Vía Láctea, las cuales formaron parte de un arduo trabajo basada su predicción en mediciones con el telescopio espacial Hubble del movimiento adecuado de M31 en el cielo, junto con el desplazamiento al rojo de M31 (ver Fig.
+\ref{coalision})c relacionado con la referencia \cite{van_der_marel_m31_2012}.
+%Mientras previas investigaciones afirman la necesidad de incluir la materia oscura en las simulaciones hay que considerar algunas investigaciones que bajo el excepticismo de la existencia de materia oscura intenta encontrar otras fuentes de incertidumbre, posibles soluciones como sos presentados en la referencia \cite{bilek_mond_2018}, donde se intentan adaptar la relatividad general bajo un nuevo enfoque dada por la teoría \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Modified_Newtonian_dynamics}{\textbf{MOND}} (del inglés \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Modified_Newtonian_dynamics}{Modified Newtonian dynamics}) dando resultados que hacen cuestionar que tan cerca estamos de entender la materia oscura o su existencia.
+
+%\subsubsection{Formación de estructuras}
+
+%En las simulaciones la inclusión de la materia oscura es fundamental para explicar la formación de estructuras cosmologicas ya que la materia normal sucumbe a la fuerza de atracción de la materia oscura formando galaxias y cúmulos de ellas, por otro lado la energía oscura es cualquier entidad que haga que la expansión del universo se acelere.
+
+En las investigaciones del proceso evolutivo del universo se hace necesario tener en cuenta la presencia de la materia oscura que frena la aceleración de la expansión y la energía oscura que lo acelera.
+Se hace necesario para los modelos cosmológicos del Big Bang considerar la presencia de los elementos oscuros para que exista correspondencia con las medidas de los parámetros asociados con la métrica \href{https://es.wikipedia.org/wiki/M\%C3\%A9trica_de_Friedman-Lema\%C3\%AEtre-Robertson-Walker}{\textbf{FLRW}} (\textbf{F}riedmann-\textbf{L}emaître-\textbf{R}obertson-\textbf{W}alker) de la relatividad general.
+
+%Las anisotropías del \CMB ~ se corresponden a una cosmología donde gran parte de la materia interactúa con los fotones de forma más débil que las fuerzas fundamentales conocidas que acoplan las interacciones de la luz con la materia bariónica.
+Así mismo, se necesita una cantidad significativa de materia fría no-barionica para explicar la estructura a gran escala del universo.
+%Las observaciones sugieren que la formación de estructuras en el Universo procede jerárquicamente, con las estructuras más pequeñas uniéndose hasta formar galaxias y después cúmulos de galaxias.
+%Según se unen las estructuras en la evolución del Universo, empiezan a "brillar" ya que la materia bariónca se calienta a través de la contracción gravitacional y los objetos se aproximan al equilibrio hidrostático.
+La materia barionica ordinaria tendría una temperatura demasiado alta y demasiada presión liberada desde el Big Bang para colapsar y formar estructuras más pequeñas, como estrellas, a través de la inestabilidad de Jeans.
+La materia oscura actúa como un compactador de estructuras.
+%Este modelo no sólo se corresponde con investigaciones estadísticas de la estructura visible en el Universo sino también se corresponden de forma precisa con las predicciones de materia oscura de la \WMAP.
+
+%Para obtener el inverso de formación de estructuras necesita algún tipo de la materia oscura para funcionar.
+Se han utilizado simulaciones por ordenador de miles de millones de partículas de materia oscura para confirmar que el modelo de materia oscura fría de la formación de estructuras es consistente con las estructuras observadas en el Universo mediante las observaciones de galaxias, como la Sloan Digital Sky Survey y la 2dF Galaxy Redshift Survey, así como las observaciones del bosque Lyman-alfa.
+Estos estudios han sido cruciales en la construcción del modelo Lambda-CDM que mide los parámetros cosmológicos, incluyendo la parte del Universo formada por bariones y la materia oscura.
+
+Entre sus observaciones de los experimentos más recientes (ver Anexo \ref{anexoA}) se ha reportado un flujo de positrones anómalo que tiene una posible explicación en el proceso de aniquilación de partículas de materia oscura, donde se libera energía en forma de positrones.
+Dicho flujo anómalo puede observarse
+a partir de los 25 $\mathbf{GeV}$ en la Figura \ref{fig:AMS_positronflux} donde también se presenta una comparación con otros experimentos que observan similar comportamiento.
+
+\begin{figure}[htbp]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/AMS_positronflux.png}
+    \caption{Flujo de positrones medido por el experimento AMS-02, comparado con los experimentos PAMELA, Fermi-LAT, MASS, CAPIRCE, AMS-01 y HEAT.}
+    \label{fig:AMS_positronflux}
+\end{figure}
+
+Estas observaciones cosmológicas han motivado a los físicos teóricos de altas energías a postular nuevos modelos en los cuales la composición de la materia oscura se pueda entender por medio de nuevas partículas elementales no descritas en el modelo estándar y que sin embargo podrían estar siendo producidas en los aceleradores de partículas modernos como el Gran Colisionador de Hadrones en Ginebra, Suiza.
+Los modelos propuestos se encuentran en la categoría que se conoce como extensiones al modelo estándar y por lo general involucran la existencia de nuevas partículas cuyas fuerzas e interacciones están descritas por alguna variación de la teoría cuántica de campo, lo que sugiere que sus mecanismos de producción y propiedades pueden ser estudiados por el formalismo de la física de partículas y la parte experimental por medio de los detectores de partículas con métodos de recolección de datos, selección de eventos y técnicas estadísticas para el análisis y extracción de posibles señales.
+
+\subsection{Composición de la materia oscura}
+%La existencia de la materia oscura es respaldada por muchos fenómenos cosmológicos, de aquí que los investigadores teoricen sobre su composición.
+
+%\subsubsection{Materia oscura bariónica }
+En los primeros a\~nos de estudio del problema de la materia oscura en el Universo, se propuso que esta podría ser materia bariónica y otras partículas ligadas a ellos en forma de objetos compactos masivos pero con una emisión electromagnética muy débil.
+Entre estos candidatos a materia oscura bariónica se encuentran los gases no luminosos, los objetos compactos y masivos de los halos galácticos (MACHOs) y las enanas marrones, sin embargo, múltiples líneas de evidencia contradicen este hecho, ya que contribuyen muy poco a la densidad crítica del Universo.
+%La cantidad total de materia oscura bariónica puede ser calculada a partir de la nucleosíntesis del big bang, y las observaciones del fondo de microondas cósmicas.
+Ambas indican que la cantidad de esta materia es mucho menor que la cantidad total de materia oscura.
+%En el caso de la nucleosíntesis, el problema es que una gran cantidad de materia normal significa un universo joven muy denso, es decir, una conversión eficiente de materia a helio-4 y menos deuterio restante.
+Si asumimos que toda la materia oscura del universo está formada por bariones, entonces hay muchísimo más deuterio en el universo.
+Esto puede resolverse si hubiera alguna manera de generar deuterio.
+%pero se han realizado grandes esfuerzos desde los años 70 con resultado negativo, generalizando la idea de que no puede crearse dicho elemento.
+
+%\subsubsection{Materia oscura no-bariónica} 
+Entonces ante la propuesta de que la materia oscura puede estar compuesta por materia no bariónica, esta se puede clasificar en caliente, tibia o fría.
+Esta clasificación está relacionada con la dispersión de velocidades de la partícula en el momento en que se desacopló del plasma primigenio:
+\begin{itemize_f}
+\item \textbf{Materia oscura caliente: } aquellas que se mueven \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Ultrarelativistic_limit}{ultrarrelativistamente}.
+Estas hacen referencia a una determinada partícula $\chi$ de masa $m_\chi$ con una velocidad relativista al momento de desacoplarse del plasma primigenio, por lo tanto, su temperatura cumple con la condición $T_\chi \gg m_\chi$.
+
+\item \textbf{Materia oscura fría :} aquella que no se mueven relativistamente al momento de desacoplarse ($v_\chi \sim 0$), por lo cual $T_\chi \ll m_\chi$.
+
+\item \textbf{Materia oscura templada o tibia :} aquella que se mueven relativistamente.
+%ella posee características intermedias entre las frías y calientes, o sea, con dispersión de velocidades al momento de desacoplarse mayores a las de la materia oscura fría pero menores a las de la materia oscura caliente.
+\end{itemize_f}
+
+Algunos de los candidatos a materia oscura más populares en el área de la física de partículas son:
+
+\begin{itemize}
+\item \textbf{\Axiones}%\footnote{Más información en: \href{https://wikimili.com/en/Axion}{https://wikimili.com/en/Axion}} 
+: Esta partícula es el bosón pseudo-Goldstone que resulta del rompimiento espontáneo de la simetría Peccei-Quinn.
+Esta simetría se postula en 1977 en las extensiones del modelo estándar para resolver el problema de la violación carga-paridad \textbf{CP}\footnote{Se basa en la composición de la simetría \textbf{C} y la simetría \textbf{P}, la primera afirma que las leyes de la Física son invariantes  ante cambios de partículas de carga positiva a negativa y la segunda postula que la invarianza bajo inversiones especulares.
+} de la interacción fuerte en \QCD.
+Las observaciones cosmológicas y las mediciones en los aceleradores de partículas acotan la masa del axión a valores de $\lesssim 10^{-2}~\mathbf{eV}$ por lo que cae en la categoría de materia oscura fría.
+Una de las características de los axiones es que dado que tiene interacciones extremadamente débiles con otras partículas, éstas podrían no estar en equilibrio térmico en el Universo temprano.
+
+\item \WIMPs ( \textbf{W}eakly \textbf{I}nteracting \textbf{M}assive \textbf{P}articles) %\footnote{Más información en: \href{https://wikimili.com/en/Weakly\_interacting\_massive\_particles}{https://wikimili.com/en/Weakly\_interacting\_massive\_particles}}
+: son partículas que se desacoplan siendo no relativistas cuando el Universo tenía una temperatura de $\simeq 1~ GeV$, por lo que caen en la clasificación de materia oscura fría. Las masas
+de los \WIMPs ~ abarcan un intervalo de $10 ~ \mathbf{GeV} ~ - ~ 1 ~ \mathbf{TeV}$.
+Como su nombre lo indica, es un partícula que interactúa débilmente y gravitacionalmente con el resto de las especies del modelo estándar.
+
+Entre los candidatos se encuentran:
+\begin{itemize}
+\item 	\LSP (\textbf{L}ightest \textbf{S}upersymmetric \textbf{P}article)%\footnote{Más información en: \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Lightest\_supersymmetric\_particle}{https://en.wikipedia.org/wiki/Lightest\_supersymmetric\_particle}}
+: es el nombre genérico dado a la más ligera de las partículas hipotéticas adicionales que se encuentran en los modelos supersimétricos.
+En modelos con conservación de \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Paridad\_R}{paridad R}\footnote{{Más información en: \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Paridad\_R}{https://es.wikipedia.org/wiki/Paridad\_R}}}, el \LSP ~ es estable; en otras palabras, el \LSP ~ no puede descomponerse en ninguna partícula del \ME~ ya que poseen paridad R opuesta.
+Algunos ejemplos más conocidos son el sneutrino ligero, el neutralino ligero y el gravitonio.
+
+%Más información en: \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Lightest_supersymmetric_particle}{\texttt{https://en.wikipedia.org/wiki/Ligh\-test\_su\-per\-symme\-tric\-\_\-par\-ti\-cle}}.
+
+\item \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Kaluza\%E2\%80\%93Klein_theory}{\textbf{LKP} (\textbf{L}ightest {K}aluza-Klein \textbf{P}article) :} son las partículas hipotéticas que cumplen con la teoría de \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Kaluza\%E2\%80\%93Klein_theory}{Kaluza-Klein (teoría \textbf{KK})} unificadora de la gravitación y electromagnetismo construida alrededor de la idea de una quinta dimensión más allá de los cuatro habituales del espacio y el tiempo, siendo considerada precursor de la teoría de cuerdas.
+Algunos de sus candidatos ligeros son el fotón \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Kaluza\%E2\%80\%93Klein_theory}{\textbf{KK}} y el neutrino \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Kaluza\%E2\%80\%93Klein_theory}{\textbf{KK}}, con masas en la escala $\mathbf{TeV}$ (para mas información, ver referencia \cite{servant_is_2003}).
+
+%\item \textbf{LTP} (\textbf{L}ightest \textbf{T}-odd \textbf{P}article) :
+\end{itemize}
+\item \href{https://es.scribd.com/document/273103231/Dark-Pion-Particles-May-Explain-Universe-s-Invisible-Matter}{\textbf{SIMPs} (\textbf{S}trongly \textbf{I}nteracting \textbf{M}assive \textbf{P}article\textbf{s}) :} se supone que los piones oscuros interactúan mucho más fuertemente entre sí, se sugiere que en el universo primitivo los piones oscuros habrían chocado entre sí, reduciendo la cantidad de materia oscura, pero a medida que el universo se expande, las partículas colisionarían cada vez con menos frecuencia, hasta ahora, cuando se extienden de manera tan delgada que casi nunca se encuentran.
+En la nueva hipótesis, los piones de materia oscura están formados por quark de materia oscura que se mantienen unidos por gluones de materia oscura.
+(Los quarks ordinarios están unidos por gluones normales), en esta propuesta el gluón oscuro tendría masa.
+
+\item  \SUSY (\textbf{SU}per\textbf{SY}mmetry): postula la existencia de partículas supersimétricas compañeras al \ME, pero con espín diferente.
+Esta se presenta como una simetría de tipo espacio-temporal.
+Una extensión supersimétrica del \ME ~ resuelve los principales problemas de jerarquía dentro de la teoría.
+\end{itemize}
+
+Las partículas supersimetrías son los candidatos más populares para la física de partículas no descubiertas.
+Esta supersimetría hipotética relaciona las propiedades de los bosones y los fermiones, y a pero a pesar de estar por ser verificada experimentalmente, es parte fundamental de muchos modelos teóricos.
+\begin{figure}[!b]
+\centering
+\includegraphics[width=.9\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/supersimetrias.png}
+\caption{Extensión del Modelo Estándar bajo la existencia de la supersimetría (\SUSY).
+%Página de origen : \href{http://www.cienciakanija.com/2009/11/13/confiamos-en-susy-lo-que-realmente-busca-el-lhc/}{\texttt{http://\-www.cienciakanija.com/\-2009/\-11/13/\-con\-fia\-mos-\-en-\-susy-\-lo-\-que-\-real\-men\-te-bus\-ca-el-lhc/}}.
+}
+\label{susy}
+\end{figure}
+
+De forma general el \ME ~se construye a partir de simetrías fundamentales que dan lugar a leyes de conservación.
+En el caso de \SUSY, esta incluye todas las simetrías que ya contiene el \ME~ y añade otra más que involucra al espín.
+Esta teoría postula que a cada partícula del \ME ~le corresponde un compañero supersimétrico que tiene el espín contrario, de modo que, por cada fermión, \SUSY ~añade un bosón y por cada bosón se añade un fermión.
+Por tanto, el número de partículas predichas es el doble que en el \ME, como se visualiza en la Figura~\ref{susy}.
+%Los generadores $\mathbf{Q}$ son los tensores de transformación que actúan como:
+%\begin{equation}
+%\mathbf{Q}|\mathbf{Fermion}> ~ = ~ |\mathbf{Boson}> ~~~~ \textsf{y} ~~~~ \mathbf{Q}|\mathbf{Boson}> ~ = ~ |\mathbf{Fermion}>
+%\end{equation}
+%Desde su propia definición, este operador tiene dos propiedades de gran alcance:
+%\begin{itemize}
+%\item Cambia el spin de una partícula y como resultado sus propiedades espacio-temporales. Es por eso que la supersimetría no es una simetría interna sino una simetría de espacio-tiempo.
+%\item En una teoría donde se realiza la supersimetría, cada estado de una partícula tiene al menos un supercompañero.
+Por lo tanto, en un entorno \SUSY, en lugar de estados de partículas individuales, uno tiene que lidiar con (super) múltiplos de estados de partículas.
+%\end{itemize}
+
+%Se espera que \SUSY ~puede dar solución al problema de la materia oscura mediante su teorizada relación con la materia del \ME, en la mayoría de modelos de supersimetría, la partícula supersimétrica más ligera o \LSP ~es necesariamente neutra y estable.
+%Esto significa que nuestro Universo estaría lleno de estas partículas masivas, neutras y estables, que por tanto serían buenas candidatas a formar la materia oscura.
+Debido a que dichas compañeras supersimétricas aún no han podido ser creadas en el laboratorio, sus masas deben ser mucho mayores que las de las partículas originales.
+%Implicando entonces que la supersimetría, de ser cierta, está rota por algún mecanismo,
+La especificación de dicho mecanismo da lugar al Modelo Mínimo Estándar Supersimétrico \MSSM~(\textbf{M}inimal \textbf{S}upersymmetric \textbf{S}tandard \textbf{M}odel), que intenta explicar el problema de la materia oscura del universo.
+
+\subsection{Extensión del Modelo Estándar con Supersimetría}
+
+%En el año 1973 por Julius Wess y Bruno Zumino presentan un modelo en la física de partículas el cual es conocido con el nombre de Modelo de Wess-Zumino, este es un modelo mínimo supersimétrico con solo un fermión y su súper compañero bosón.
+A pesar de que el modelo de Wess-Zumino no representa un modelo físico real, sirvió para fundamentar ciertos aspectos de los modelos físicos supersimétricos teorizados.
+
+%Entre las posibles búsquedas para descifrar la composición de la materia oscura, algunas de las más populares son entre las partículas
+
+El primer modelo supersimétrico compatible con el modelo estándar de la física de partículas es el \MSSM, que fue enunciado en el año 1981 por Howard Georgi y Savas Dimopoulos.
+El modelo postula la existencia de partículas supersimétricas en la región entre $10^2-10^3~GeV$, prediciendo su aparición en los experimentos de colisiones de partículas aceleradas.
+%Los científicos esperan poder demostrar mediante el \LHC~ la existencia de los super compañeros de las partículas elementales ya conocidas.
+
+El \MSSM ~ no es la única opción posible para la supersimetría más allá del \ME, %existen extensiones supersimétricas no mínimas del Modelo Estándar, 
+pero sí es la más popular dada su simplicidad, introduce el higgsino, thewino, el zino, junto con todos los squarks y sleptons (ver Fig. \ref{susy}). 
+%. En principio, se puede construir cualquier \textbf{SSM} (\textbf{S}uper\textbf{S}ymmetry \textbf{M}odel), sin embargo, se deben tener en cuenta varias limitaciones al realizarlo.
+La única forma inequívoca de reclamar el descubrimiento de la supersimetría es producir superpartículas en el laboratorio.
+Debido a que se espera que las superpartículas sean de 100 a 1000 veces más pesadas que el protón, se requiere una gran cantidad de energía para generarlas %hacer estas partículas que solo se pueden lograr
+en los aceleradores de partículas. Sin embargo, ninguna de las compañeras supersimétricas de las partículas del \ME ~ han sido observadas hasta el momento.
+%El Tevatron estaba buscando activamente evidencia de la producción de partículas supersimétricas antes de que se cerrara el 30 de septiembre de 2011.
+La mayoría de los físicos creen que se debe descubrir la supersimetría en el LHC si es responsable de estabilizar la escala débil.
+%Hay cinco clases de partículas en las que se encuentran los supercompañeros del modelo estándar: squarks, gluinos, charginos, neutralinos y sleptons.
+Estas superpartículas tienen sus interacciones y desintegraciones posteriores descritas por el \MSSM ~ y cada una tiene firmas características.
+
+%La mayoría de estos parámetros conducen a una fenomenología inaceptable, como grandes corrientes neutras que cambian de sabor o grandes momentos dipolares eléctricos para el neutrón y el electrón.
+Para evitar estos problemas, el MSSM toma toda la ruptura de la supersimetría suave para que sea diagonal en el espacio de sabor y para que todas las nuevas fases de violación de CP desaparezcan.
+
+\subsubsection{Lagrangiano del modelo MSSM.}
+El \MSSM ~ impone la \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Paridad\_R}{paridad R} para explicar la estabilidad del protón agregando una ruptura de supersimetría al introducir operadores explícitos en el Lagrangiano que se le comunica mediante una dinámica desconocida, significando la presencia de 120 parámetros nuevos en el \MSSM.
+%Si una teoría es invariante bajo transformaciones supersimétricas, las partículas y sus correspondientes supercompañeras deben tener masas idénticas.
+%Es decir, si la supersimetría no estuviera rota, deberían existir selectrones con una masa igual a me ~ 0.511 MeV, y lo mismo para los demás sleptones y squarks.
+Y también deberían existir los gluinos y fotinos sin masa.
+Aunque no se conoce el mecanismo de ruptura de \SUSY, este debe ser implementado de forma de que pueda proveer la solución al problema de jerarquía incluso en presencia del rompimiento de ésta.
+Para ello, las relaciones entre los acoplamientos adimensionales de la teoría antes del rompimiento deben mantenerse.
+El lagrangiano efectivo del \MSSM ~ tiene la forma:
+\begin{equation}\label{lagrangianoMSSM}
+\mathcal{L}_\mathbf{MSSM} = ~ \mathcal{L}_\mathbf{SUSY}+\mathcal{L}_\mathbf{soft}
+\end{equation}
+donde $\mathcal{L}_\mathbf{SUSY}$ contiene todas las interacciones de gauge de Yukawa preservando la supersimétrica, más información en la referencia \cite{kuroda_complete_2005}.
+El potencial \MSSM ~viene dado por la expresión:
+\begin{equation}\label{potencialMSSM}
+W_\mathbf{MSSM} = Q_L Y_U H_2 U_R + Q_L Y_D H_1 D_R + L_L Y_E H_1 E_R + \mu H_2 H_1 
+\end{equation}
+la definición de sus términos se encuentra en la referencia \cite{kuroda_complete_2005}.
+El lagrangiano que rompe \SUSY, $\mathcal{L}_\mathbf{soft}$, no está completamente determinado y su forma explícita así como el conjunto de parámetros involucrados dependen del mecanismo particular de ruptura de \SUSY ~implementado, siempre manteniéndose invariante frente $\mathbf{SU(3)_C} \otimes \mathbf{SU(2)_L} \otimes \mathbf{U(1)_Y}$.
+Los términos $\mathbf{soft}$ proveen exitosamente de las masas de las partículas supersimétricas, a fin de que sean más pesadas que sus correspondientes compañeras del \ME, y la ruptura espontánea de la simetría electrodébil requerida a bajas energías es necesaria para explicar la masa de las partículas.
+
+%Debido a que la diferencia de masas entre las partículas conocidas del \ME ~y sus supercompañeras las masas de las partículas supersimétricas no pueden ser demasiado grandes, sino se perdería la solución al problema de jerarquía, pero por otro lado, también existe una razón por la cual las partículas supersimétricas deben ser lo suficientemente pesadas para no haber sido descubiertas hasta ahora.
+Todas las partículas del \MSSM ~que han sido observadas tienen algo en común: deberían no tener masa en ausencia del rompimiento de la simetría electrodébil.
+%En particular, las masas de los bosones $W^\pm$, $Z^0$, los quarks y leptones son iguales al producto de constantes de acoplamiento adimensionales por $<H> 174 GeV, mientras que el fotón y el gluón necesitan ser no masivos por la invariancia de gauge electromagnética y de QCD.
+Por el contrario, todas las partículas del MSSM no descubiertas tienen la propiedad contraria.
+%Además cada partícula del \MSSM ~ puede tener un término de masa en el lagrangiano en ausencia del rompimiento de la simetría electrodébil.
+
+En un tratamiento fenomenológico completo todos los parámetros del \MSSM~ deberían dejarse libres y determinarse a partir de los datos observados, y luego de que los parámetros hayan sido medidos, de ahí se podría intentar extraer información de la física subyacente que está asociada con escalas de energía mayores a la de los experimentos.
+Sin embargo, realizar predicciones y análisis fenomenológicos con esta cantidad de parámetros no es posible, por lo cual es necesario realizar suposiciones para reducir los grados de libertad.
+Es debido a este motivo que no existe una definición precisa del \MSSM .%~y es importante conocer cuales son las suposiciones que se han hecho cuando se realiza un determinado análisis.
+
+%\subsubsection{Insuficiencias del modelo MSSM.}
+Hay además problemas con la propia teoría \MSSM, la mayoría de ellos resultado de la interpretación de los parámetros que lo componen.
+Por ejemplo, el parámetro de masa del Higgsino $\mu$ (último término en el superpotencial de la ec.
+\ref{potencialMSSM}) debe tener %el mismo orden de magnitud que la escala de electroválvula,
+muchos órdenes de magnitud menores a la escala de Planck, esta cuestión es llamada problema $\mu$.
+Mas aún, los términos de ruptura de la supersimetría también deben ser del mismo orden de magnitud que la escala electrodébil.
+Los términos adicionales en el lagrangiano del \MSSM ~ deben ser invariantes de \textbf{CP}, sin embargo hasta el momento ninguna violación de \textbf{CP} fuera del \ME ~ ha sido predicha, por lo que sus fases de violación \textbf{CP} deben ser pequeñas.
+
+%\item[-] Universalidad de sabores de masas suaves y términos A: dado que hasta ahora no se ha descubierto una mezcla de sabores adicional a la predicha por el modelo estándar, los coeficientes de los términos adicionales en el \MSSM Lagrangiano deben ser, al menos aproximadamente, invariantes de sabores.
+%\item[-]
+
+\subsubsection{Más allá del modelo MSSM.}
+El \textbf{N}\MSSM~(\textbf{N}ext-to-\textbf{M}inimal \textbf{S}upersymmetric \textbf{S}tandard \textbf{M}odel) es una extensión supersimétrica del Modelo Estándar que agrega un término adicional en el superpotencial de la ec.
+\ref{potencialMSSM} para violar la simetría Peccei–Quinn por medio de un término cúbico de auto-acoplamiento, $\mu H_2 H_1 \rightarrow \lambda S H_2 H_1 + \frac{1}{3} \kappa S^3$ \citep{cms_collaboration_search_2019-1}, de esta forma se genera dinámicamente el parámetro $\mu$ resolviendo el problema derivado del mismo.
+En \MSSM, el sector de Higgs está altamente restringido, al extenderlo, se amplia esta restricción y se reducen las limitantes experimentales predichas en la teoría.
+
+Con está extensión se incluye un supercampo adicional como vimos anteriormente y se prevé la existencia de siete bosones de Higgs, tres bosones neutros $h_{1,2,3}$ con simetría CP-par, dos bosones neutros $n_{1,2}$ con CP-impar, y un par de Higgs cargados $H^\pm$.
+En los modelos \textbf{N}\MSSM, dos de los tres bosones de Higgs neutros pares $h_1$ o $h_2$  pueden descomponerse en uno de los dos bosones de Higgs neutros impares de \textbf{CP} a través de $h_{1,2} \rightarrow 2n_1$, este debe satisfacer la condición $2m_{n_1} < m_{h_{1,2}}$.
+
+%En estas topologías de señal la presencia de un bosón de Higgs $h$ similar al de \ME ~ que se desintegra a través de $h \rightarrow 2n_1$, donde $n_1$ es el neutralino ligero no oscuro.
+Ambos $n_1$ luego decaen vía $n_1 \rightarrow n_D + \gamma_D$, donde $n_D$ es un neutralino oscuro que no es posible detectar.
+
+%Alternativamente, uno podría imponer un orden de terminación lineal o cuadrática para romper la simetría de Peccei-Quinn, pero nuevamente sería necesario un parámetro dimensional.
+Tenga en cuenta que el superpotencial debe tener una dimensión de masa tres.
+Por supuesto, cualquier término superior a trilineal en los campos en el superpotencial está prohibido por el requisito de renormalizabilidad.
+Finalmente llegamos al superpotencial NMSSM propuesto, escrito en su forma escalar
+%\subsubsection{Origen de la ruptura de \SUSY.}
+
+Debido a que no se ha observado ninguna de las partículas supersimétricas predichas, si es que existe \SUSY, ésta debe estar rota.
+Para mantener la solución al problema de jerarquía, incluso en presencia del rompimiento simetría, este debe ser suave incluyendo términos $\mathbf{soft}$ al lagrangiano.
+Para el caso de \textbf{N}\MSSM ~ el rompimiento de \SUSY ~ es introducido explícitamente.
+%El rompimiento de una simetría global siempre implica un modo no masivo de Nambu-Goldstone con los mismos números cuánticos que el generador de la simetría rota.
+%En el caso de la supersimetría global, el generador es la carga fermiónica, por lo tanto la partícula de Nambu-Goldstone tiene que ser un fermión de Weyl no masivo neutro, llamado goldstino.
+Es claro ahora que el rompimiento espontáneo de la supersimetría requiere la extensión del MSSM.
+
+El rompimiento espontáneo de \SUSY ~ ocurre en un ``sector oscuro''\footnote{Proceso no observable con partículas de materia oscura} con partículas que no tienen acoplamientos directos con el %los supermultipletes quirales
+``sector visible''\footnote{Procesos observables con partículas de materia bariónica} del \textbf{N}\MSSM, sin embargo, estos dos sectores comparten algunas interacciones que son las responsables de mediar el rompimiento de la supersimetría desde el sector oscuro al visible.
+
+En modelo \SUSY ~oscuro o \textbf{Dark-\SUSY} supone como origen de la ruptura espontánea \textbf{U(1)} (una simetría global de Peccei–Quinn) el acoplamiento débil de unos fotones oscuros $\gamma_D$ a sus homólogos del \ME ~ a través de un parámetro de mezcla cinética $\epsilon$ descrito introducido en el lagrangiano:
+\begin{equation}
+\mathcal{L}_\mathbf{KM}\backsim \dfrac{\epsilon}{2} F_{\mu v}^{\gamma} F^{\mu v}
+\end{equation}
+donde $F_{\mu v}^{\gamma} = \partial_\mu A_v^{D} -\partial_v A_\mu^D$ y $A^D$ es el campo de calibración oscuro.
+Si el $A_D$ es masivo, entonces las partículas \textbf{SM} adquieren una carga adicional bajo la interacción con el sector oscuro.
+Además, en los escenarios típicos de \textbf{Dark-\SUSY}, el mezcla cinética del parámetro $\epsilon$ está dentro del intervalo $10^{-8}-10^{-2}$ \citep{cms_collaboration_search_2019-1}.
+En este caso se teoriza que el neutralino más ligero $n_1$ en el sector visible de \SUSY ~ ya no es estable y puede descomponerse a través de procesos como $n_1\longrightarrow  n_D + \gamma_D$, donde $n_D$ es un fermión oscuro (neutralino oscuro) que escapa a la detección con los instrumentos existentes actuales.
+
+Con el desarrollo del modelo \textbf{N}\MSSM ~ y los modelos de supersimetría en el sector oscuro \textbf{Dark-SUSY}, es posible teorizar un conjunto de criterios de búsqueda destinados a minimizar los eventos de fondo sin dejar de ser independientes de los modelos utilizados.
+Suponiendo que $\gamma_D$ solo puede descomponerse en partículas \textbf{SM}, %la fracción de decaimiento $\gamma_D\rightarrow \mu^+\mu^-$ puede variar en %ser tan grande como 45\% esto dependencia de la masa $m_{\gamma_D}$.
+muchas líneas de investigación realizan exploraciones para los posibles decaimientos $h \rightarrow 2n_1$, donde se incluye $4\mu$ \citep{cms_collaboration_search_2016,cms_collaboration_search_2013}
+, $4\tau$ %\citep{khachatryan_search_2016}
+, $4\ell$ \citep{cms_collaboration_search_2018,lhcb_collaboration_search_2016}
+, $4\ell/4\pi$ \citep{cms_collaboration_search_2018-1}
+, $4\ell/8\ell$ \citep{atlas_collaboration_search_2016-2}
+, $4b$ \citep{atlas_collaboration_search_2018-1,atlas_collaboration_search_2016-3}
+, $4\gamma$ \citep{atlas_collaboration_search_2014}
+, $2b/2\tau$ \citep{atlas_collaboration_search_2018-2}
+, $2\mu 2\tau$ \citep{atlas_collaboration_search_2015-1}
+y $6q$ \citep{cms_collaboration_search_2016-2} 
+como posibles estados finales, siendo estos análisis contribuciones a un cuerpo existente de trabajo experimental en la búsqueda de nuevos bosones.
+
+El ancho parcial %cita
+para la descomposición del fotón oscuro en leptones \ME ~ se tiene una expresión dado por:
+\begin{equation}\label{ancho_parcial}
+\Gamma_{\gamma_D \rightarrow \bar{\ell}\ell} = \dfrac{1}{3}\alpha \epsilon^2 m_{\gamma_D} \sqrt{1- \dfrac{4m_\ell^2}{m_{\gamma_D}^2}}
+\left( 1 + \dfrac{2m_\ell^2}{m_{\gamma_D}^2}\right) 
+\end{equation}
+donde $m_\ell$ es la masa del leptón y los diferentes modos de descomposición comienzan desde $m_{\gamma_D} > 2 m_\ell$.
+Además, el fotón oscuro se descompondrá en hadrones del \ME ~ para masas $m_{\gamma_D} > 2 m_\pi$, con ancho parcial dado por:
+\begin{equation}\label{ancho_foton}
+\Gamma_{\gamma_\mathbf{D} \rightarrow ~ \mathbf{hadrones}}= \dfrac{1}{3} \alpha \epsilon^2 m_{\gamma_D} \sqrt{1 -\dfrac{4 m_{\mu^2}}{m_{\gamma_D}^2}} \left( 1 + \dfrac{2 m_\mu^2}{m_{\gamma_D}^2}\right) R(s = m_{\gamma_D}^2)
+\end{equation}
+donde $R = \sigma_{e^+ e^- \rightarrow ~ \mathbf{hadrons}} / \sigma_{e^+ e^- \rightarrow \mu^+ \mu^-}$.
+%Los datos de la sección transversal hadrónica están disponibles en la bibliografía científica resultado de varias mediciones experimentales, resultado de estas pero solo se mide a partir de $\sqrt{s}= 0.36G ~ eV / c^2$, que está por encima del umbral $2 m_\pi = 0.28~GeV / c^2$.
+Por lo tanto, en la región donde $ < ~ 0.36~GeV / c^2$, usamos la sección transversal para $e^+e^- \rightarrow \pi^+\pi^-$.
+Finalmente, para la región donde $\sqrt{s} < 2 m_\pi$, sumamos solo los anchos parciales de leptones.
+Según las ecs.
+(\ref{ancho_parcial}) y (\ref{ancho_foton}), las dependencias del ancho parcial de $\epsilon$ y $m_{\gamma_D}$ pueden factorizarse como $ (\Gamma_{\gamma_D}/\epsilon^2)^{-1}= f (m_{\gamma_D})$, donde $f (m_{\gamma_D})$ es solo dependiente de la masa del fotón oscuro.
+Los anchos parciales para los diferentes modos de decaimiento del fotón oscuro y su ancho total (todos divididos por $\epsilon^2$ para demostrar solo la dependencia de los anchos con $m_{\gamma_D}$) se muestran en la Tabla \ref{an-15-455:tb1} %y Fig.
+\ref{an-15-455:fig4}
+.
+La relación de ramificación para la descomposición del fotón oscuro a un par de muones $B_{\gamma_D\rightarrow \mu\mu} = \Gamma_{\gamma_D\rightarrow \mu\mu} /\Gamma_{\gamma_D Total}$ no depende de $\epsilon$, y se muestra %en la Fig.
+\ref{an-15-455:fig4}
+como función de $m_{\gamma_D}$.
+% Esta relación de ramificación $B_{\gamma_D\rightarrow\mu\mu}$ tiene un mínimo en $m_{\gamma_D}\thicksim 0.8 ~ GeV/ c^2$, donde predomina el decaimiento del fotón oscuro en hadrones.
+
+\begin{table}[!ht]
+  \begin{center}
+    \small
+    \begin{tabular}{l|c|c|c|c|c|c|c|c|c} % <-- Alignments: 1st column left, 2nd middle and 3rd right, with vertical lines in between
+		\toprule
+		& \multicolumn{9}{c}{$m_{\gamma_D}$ ~ $\mathbf{(GeV})$}\\
+		\hline
+		& 0.25 & 0.275 & 0.3 & 0.4 & 0.7 & 1 & 1.5 & 2 & 8.5\\
+		\midrule
+       	$\Gamma_{\gamma_D \rightarrow \mu^+\mu^-} ~ \mathbf{(MeV)}$ & 1 & 1.2 & 1.9 & 2.1 & 11.4 & 8.0 & 15.5 & 20.3 & 114.6 \\
+       	\hline 
+       	$f(m_{\gamma_D}) ~ \mathbf{(GeV^{-1})}$ & 952.9 & 817.2 & 538.9 & 480.2 & 87.4 & 125.1 & 64.6 & 49.2 & 8.7 \\
+      	\bottomrule    
+    \end{tabular}
+    \caption{Ancho total y $f(m_{\gamma_D})$.}
+    \label{an-15-455:tb1}
+  \end{center}
+\end{table}
+
+Las expresiones para los anchos parciales permiten el cálculo del tiempo de vida del fotón oscuro:
+\begin{eqnarray}
+\label{an-15-455:ec6}
+\tau_{\gamma_D} = \dfrac{}{\Gamma_{\gamma_D Total}} =\dfrac{1}{\Gamma_{\gamma_D \rightarrow e^+ e^-} + \Gamma_{\gamma_D \rightarrow \mu^+ \mu^-} + \Gamma_{\gamma_D \rightarrow hadrons }}
+\end{eqnarray}
+El tiempo de vida está directamente relacionada con el parámetro $\epsilon$ y la masa del fotón oscuro se obtiene:
+\begin{eqnarray}
+\label{an-15-455:ec7}
+\tau_{\gamma_D}(\epsilon,m_{\gamma_D}) =\dfrac{f(m_{\gamma_D})}{\epsilon^2} 
+\end{eqnarray}
+Es conveniente representar el tiempo de vida $\tau_{\gamma_D}$ en unidades de distancia $c\tau_{\gamma_D}$, donde $c$ es la velocidad de la luz.
+%También es conveniente medir $c\tau_{\gamma_D}$ en milímetros porque la sensibilidad del análisis a esta variable es $\sigma(mm)$.
+Las restricciones sobre $\epsilon$ y la masa del fotón oscuro podrían obtenerse a partir de las restricciones sobre el tiempo de vida del fotón oscuro porque están directamente relacionadas entre sí como se ve en las expresiones anteriores.
+
+%Figura 4: Izquierda: Ancho total considerando los diferentes modos de desintegración del fotón oscuro, normalizado por e2.
+Derecha: ¡Relación de ramificación para gD!
+mm modo de decaimiento.
+Las expresiones para los anchos parciales permiten el cálculo de la vida útil del fotón oscuro a través de:
+
+\begin{figure}[!t]
+    \centering
+    (a)
+    \includegraphics[width=0.55\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/sketch_darksector.png}
+    (b)
+    \includegraphics[width=0.35\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/darksusy_feynman.png}
+    \caption{(a) Ilustración esquemática de la conexión entre el sector oscuro y el modelo estándar, los cuales están conectados mediante un término de mezcla dinámica.
+(b) Diagrama de Feynman \textbf{Dark}-\SUSY ~ del proceso vía $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$.}
+    \label{fig:sketch_darksector}
+\end{figure}
+
+La descomposición del bosón ligero $n_1$ a un par de muones con carga opuesta es equivalente a $\mathcal{B}(n_1 \rightarrow 2\mu)$, con la inclusión de los modelos oscuros de \SUSY que teorizan la ruptura de una nueva simetría $U(1)_D$ dando lugar el fotón oscuro masivo $\gamma_D$, el cual es dependiente de su masa $m_{\gamma_D}$ y el parámetro de mezcla cinética.
+Este proceso se muestra como una posible exploración de gran interés científico.
+El tiempo de vida corto de la partícula $\gamma_D$ no se limita a valores pequeños ya que se espera que se mantenga estable por cierto período.
+Por lo que es importante acomodar la posibilidad de fotones oscuros de larga duración en las búsquedas requeridas.
+El diagrama de Feynman \textbf{Dark}-\SUSY ~ del proceso vía $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ se muestra en la Fig.
+\ref{fig:sketch_darksector}b.
+Este modelo de referencia es solo un escenario posible, y se elige como una representación única de un rango muy amplio de espacio de parámetros disponibles.
+%Este modelo simple del sector oscuro se puede ampliar de varias maneras; versiones más complejas involucran otros bosones oscuros de Higgs, $W$ y $Z$.
+También hay muchos otros procesos permitidos, como por ejemplo $pp \leftarrow h \leftarrow Z_D Z / Z_D Z_D / Z_a \leftarrow 4\mu$.
+En este análisis representamos los resultados de una manera que permite reinterpretaciones adicionales en el marco de otros modelos.

### 2020-07-08 Fisica_de_Particulas/Modelo_estandar.tex
first commit

@@
 %En el mundo atómico y subatómico se tratan los problemas con la mecánica cuántica y unido a esto las magnitudes de las energías que se manejan para escudriñar el mundo subnuclear requiere del uso de la mecánica relativista superior en complejidad a la mecánica newtoniana, entonces
+
+\subsection{Composición de la materia e interacciones fundamentales}
+
+Las partículas elementales están divididas en dos categorías según el valor de su espín en \fermiones ~ (espín semi-entero, para elementales $1/2$) y \bosones ~ (espín entero, para elementales $1$ menos el higgs con $0$), estos obedecen también a la \fermidirac ~ y la \boseeinstein, respectivamente, solo cumpliendo el \pauli ~ los primeros.
+
+El \ME ~ describe la composición de la materia bariónica usando 6 quarks, 6 leptones (fermiones) y partículas mediadoras de las interacciones fundamentales conocidas (bosones), que son los fotones $\mathbf{\gamma}$ (interacción electromagnética), los gluones $\mathbf{g}$ (interacción fuerte) y las partículas $\mathbf{W}^\pm$ y $\mathbf{Z}$ (fuerza débil).
+El bosón de Higgs $\mathbf{H}$ tiene un papel fundamental en el mecanismo de Higgs el cual dota de la propiedad de masa a las partículas elementales.
+Actualmente la interacción gravitacional no está descrita por algún bosón del \ME.
+
+\begin{figure}[!b]
+    \centering
+    \includegraphics[width=.8\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/standard_model.png}
+    \caption{Clasificación de las partículas según el modelo estándar de las partículas elementales.}
+    \label{estandar}
+\end{figure}
+
+%\subsection*{Quarks}
+
+Los quarks Son fermiones que poseen carga eléctrica fraccionada ($- 1/3$ o $+ 2/3$) y carga de color (\textbf{R}, \textbf{G} o \textbf{B}), por lo que interactúan por medio del fotón $\gamma$ y del glúon $\mathbf{g}$.
+El campo de estudio dedicado a las interacciones entre quarks y gluones se llama Cromodinámica Cuántica (\QCD).
+Sin embargo, los quarks solo se encuentran en estados ligados llamados hadrones, ya sean bariones formados por tres quarks de diferente color (\textbf{qqq}), o mesones formado por un par quark-antiquark\footnote{Las antipartículas poseen la misma masa y espín, pero carga eléctrica contraria.} (\textbf{q\={q}}).
+Dado que los quarks son fermiones, dos quarks del mismo tipo no pueden tener los mismos n\'umeros cuánticos en el mismo hadrón.
+
+En este grupo los quarks poseen carga eléctrica entera o neutra, estas son partículas indivisibles y por lo tanto elementales.
+Existen seis tipos como se pueden observar en la Fig.
+\ref{neuronas}: up $\mathbf{u}$(arriba), down $\mathbf{d}$(abajo), charm $\mathbf{c}$(encanto), strange $\mathbf{s}$(extrañeza), top $\mathbf{t}$(superior) y bottom $\mathbf{b}$(inferior).
+% ems: Nombrar los seis quarks haciendo referencia a la Fig. 1-1. Puedes poner de ejemplo a los dos bariones más conocidos: el neutrón y el protón.
+Algunos ejemplos de bariones son:
+\begin{itemize}
+    \item \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bari\%C3\%B3n_omega}{\textbf{El neutrón ($N^0$) :}} es incluida en la definición de nucleones ya que conforman el núcleo de los átomos, es una partícula subatómica sin carga neta,  de la \QCD ~ se define que es partícula compuesta por la unión estable de quarks \textbf{udd}.
+    \item \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Prot\%C3\%B3n}{\textbf{El protón ($p^+$) :}} es incluida en la definición de nucleones ya que conforman el núcleo de los átomos, es una partícula subatómica con una carga eléctrica elemental positiva, de la \QCD ~ se define que es partícula compuesta por la unión estable \textbf{uud}.
+\end{itemize}
+
+Todos los hadrones tienen una respectiva antipartícula conformada por los antiquarks correspondientes.
+
+%\subsection*{Leptones}
+
+Los leptones forman parte de la familia de los fermiones por lo cual poseen espín semi-entero, además no poseen carga de color y por lo tanto tampoco experimentan la interacción nuclear fuerte.
+Se han identificado tres ``sabores'' de partículas, correspondientes al electrón $e$ y el neutrino $\nu_e$, al muón $\mu$ y el tauón $\tau$ con sus respectivos neutrinos $\nu_\mu$ y $\nu_\tau$ (ver Fig.
+\ref{estandar}).
+
+\begin{itemize}
+    \item \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Electr\%C3\%B3n}{\textbf{El electrón :}} es una partícula elemental perteneciente a la primera generación de los leptones, representada por el símbolo $e^-$ posee una carga eléctrica elemental negativa.
+Su antipartícula es denominada positrón idéntica excepto por la carga de signo opuesto.
+
+    \item \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Muon}{\textbf{El muón :}} 
+     es una partícula elemental masiva perteneciente a la segunda generación de leptones, representada por el símbolo $\mu^-$ su masa es 100 veces mayor que la del electrón.
+Su correspondiente antipartícula es el antimuón ($\mu^+$).
+
+    \item \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Tau_(part\%C3\%ADcula)}{\textbf{El tau :}} llamada a veces tauón, es una partícula elemental masiva que pertenece a la tercera generación de leptones, representada por el símbolo $\tau^-$, su masa es cerca de 3500 veces mayor que la del electrón.
+Su correspondiente antipartícula es el antitau o antitauón ($\tau^+$).
+
+    \item \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Neutrino}{\textbf{Los neutrinos :}}
+    son partículas subatómicas sin carga y de espín $1/2$, que estas partículas tienen masa muy pequeña, su interacción con las demás partículas es mínima, por lo que pasan a través de la materia ordinaria sin apenas perturbarla.
+Existen tres tipos de neutrinos asociados a cada una de las familias leptónicas (o sabores): neutrino electrónico ($v_e$), neutrino muónico ($v_\mu$) y neutrino tauónico ($v_\tau$) más sus respectivas antipartículas.
+
+\end{itemize}
+
+Cada partícula anteriormente descrita con su correspondiente antipartícula corresponde con la composición de la materia bariónica.
+
+\subsection{Simetrías y lagrangiano}
+
+Las teorías extensamente aceptadas del modelo estándar son referidas como teorías de campo de gauge y son la expresión de la existencia de alguna simetría interna haciendo que el lagrangiano $\mathcal{L}_{\mathbf{gauge}}$ sea invariante bajo la acción de un grupo de Lie\footnotetext{Son funciones diferenciables o analíticas que sirve para describir la simetría de estructuras analíticas, se clasifican por sus propiedades algebraicas, su conexidad y su compacidad.}, estás son referidas como grupo de transformaciones de gauge.
+De esta forma, al aplicar una transformación de gauge no se modifica ninguna propiedad física observable.
+
+Los campos gauge aparecen en $\mathcal{L}_{\mathbf{gauge}}$ que rige la dinámica de los campos cuánticos.
+Éstos son: fermiónicos $\psi$, que representan a las partículas bariónicas; bosónicos electrodébiles $\mathbf{W_1}$, $\mathbf{W_2} $, $\mathbf{W_3}$ y $\mathbf{B}$; gluónicos $\mathbf{g}$; y el campo de Higgs $\varphi$ (ver Fig.
+\ref{simetrias}).
+Estos son definidos por operadores que no conmutan entre si y actúan sobre el estado cuántico del sistema.
+Además las partículas responsables de interacciones deben ser de masa cero ya que representan a simetrías de norma exactas y explícitas.
+
+\begin{figure}[!t]
+\centering
+\includegraphics[width=1\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/simetria0.png}
+\caption[Simetrías del modelo estándar]{Simetrías del modelo estándar.\footnotemark}
+\label{simetrias}
+\end{figure}
+
+%La dinámica del estado cuántico y los campos fundamentales están determinados por la densidad lagrangiana, que es además una teoría de gauge, de aquí que posea grados de libertad en el formalismo matemático que no se corresponden con los cambios en el estado físico este se corresponde con
+La lagrangiana del campo de gauge opera sobre el grupo dado por una simetría de norma $\mathbf{U(1) \otimes SU(2) \otimes SU(3)}$, donde $\mathbf{U(1)}$ actúa sobre $\mathbf{B}$ (interacción electromagnética) y $\mathbf{\varphi}$, $\mathbf{SU(2)}$ actúa sobre $\mathbf{W}$ y $\mathbf{\varphi}$ (interacciones débiles), y $\mathbf{SU(3)}$ actúa sobre $\mathbf{g}$ (interacciones fuertes entre los quarks en el espacio de color), por lo que de forma general todas las simetrías actúan sobre el campo fermiónico $\psi$.
+La ruptura espontánea de esta simetría es uno de los ingredientes fundamentales de excitaciones de \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bos\%C3\%B3n\_de\_Goldstone}{Goldstone} que están asociadas a los términos de masa de los bosones de gauge, este es referido como mecanismo de Higgs.
+
+%Aparte de los grupos de clasificación hay grupos que corresponden a ``simetrías espontáneamente rotas'', esto ocurre cuando estamos en un ``estado vacío'' que ya no es simétrico.
+
+%Siendo un hecho experimental el que las interacciones débiles (responsables de la radioactividad) son de muy corto alcance, deben ser entonces los mediadores de esta interacción de masa muy grande.
+Esto solo se concibe si la simetría de norma correspondiente a esta interacción está espontáneamente rota.
+Para que este fenómeno acontezca es necesario un ingrediente adicional en el modelo, este es el bosón de Higgs.
+
+El \ME ~ consiste entonces en un contenido de materia, los quarks y los leptones en tres familias, con una dinámica dictada por la simetría de norma $\mathbf{U(1) \otimes SU(2) \otimes SU(3)}$ y con un elemento adicional, el Higgs, responsable de la rotura (parcial) espontánea de  $\mathbf{U(1) \otimes SU(2)}$, fundamentada bajo la evidencia empírica de los resultados experimentales.
+El lagrangiano del modelo estándar que describe estas interacciones es:
+\footnotetext{Página de origen: \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Mathematical_formulation_of_the_Standard_Model}{https://en.wikipedia.org/wiki/Mathematical\_formulation\_of\_the\_Standard\_Model}}
+\begin{equation}
+\mathcal{L}_{\mathbf{SM}} = \mathcal{L}_{\mathbf{gauge}} + \mathcal{L}_{\mathbf{Fermion}} + \mathcal{L}_{\mathbf{Higgs}} + \mathcal{L}_{\mathbf{Yukawa}} + \mathcal{L}_{\mathbf{GF}} + \mathcal{L}_{\mathbf{Ghost}}
+\end{equation}
+donde tenemos que:
+\begin{itemize}
+
+\item $\mathcal{L}_{\mathbf{gauge}}$ : resultado de la teoría de campo de calibración, esta resume la interacción entre fermiones como resultado de la introducción de transformaciones pertenecientes al grupo de simetría interna.
+%Esta transformación de gauge modifica un grado de libertad interno sin cambiar ninguna propiedad observable física.
+Esta transformación posee su respectivo campo de Yang-Mills asociado a las transformaciones y que describe la interacción física entre diferentes campos fermiónicos.
+Por ejemplo el campo electromagnético es un campo de gauge que describe el modo de interactuar de fermiones dotados con carga eléctrica.
+El lagrangiano de gauge describe la dinámica de los campos fermiónicos poseyendo alguna simetría interna ``local'' dada por un grupo de Lie, llamado grupo de transformaciones de gauge, transformando algún grado de libertad que no modifica ninguna propiedad física observable.
+%Las dos características formales que hacen de un campo un campo gauge son:
+%\begin{itemize}
+%\item Los campos gauge aparecen en el lagrangiano que rige la dinámica del campo en forma de conexión, por tanto, matemáticamente están asociadas a 1-formas que toman valores sobre una cierta álgebra de Lie.
+%\item El campo de gauge puede ser visto como el resultado de aplicar a diferentes puntos del espacio diferentes transformaciones dentro del grupo de simetría asociado a los campos fermiónicos de la teoría.
+%\end{itemize}
+Su representación y desarrollo puede encontrarse en \cite{romao_resource_2012}.
+%\begin{equation}
+%\mathcal{L}_{gauge} = 
+%-\dfrac{1}{4}G_{\mu v}^{a} G^{a\mu v} 
+%-\dfrac{1}{4}W_{\mu v}^{a} W^{a\mu v} 
+%-\dfrac{1}{4}B_{\mu v} B^{\mu v}
+%\end{equation}
+
+\item $\mathcal{L}_{\mathbf{Fermion}}$ : incluye los términos cinéticos para los fermiones, caracteriza la interacción con el gauge de campo debido a sus derivadas covariantes:
+%\begin{equation}
+%\mathcal{L}_{Fermion} = 
+%\sum_{quarks} i \overline{q} \gamma^\mu D_\mu q +
+%\sum_{\psi_L} i \overline{\psi_L} \gamma^\mu D_\mu \psi_L +
+%\sum_{\psi_R} i \psi_R \gamma^\mu D_\mu \psi_R
+%\end{equation}
+
+%\item[-] $\mathcal{L}_{EW} = \mathcal{L}_{gauge} + \mathcal{L}_{Fermion}$ : El modelo electrodébil (\EW ~ de sus siglas en inglés) es aquella que unifica la interacción débil y el electromagnetismo (despreciando el primer término de los lagrangianos ya que están relacionados con la interacción de la fuerza fuerte y los \quarks), dos de las cuatro fuerzas fundamentales de la naturaleza, aplicada a todas las patículas del \ME, en esa teoría los fermiones son descritos mediante un lagrangiano de Dirac generalizado adecuadamente para que sea invariante gauge bajo un cierto grupo gauge de simetría interna.
+Teoricamente no existe una elección única de las simetrías del lagrangiano de las interacciones electrodébiles, estas son deducidas de resultados experimentales.
+%
+%De la evidencia experimental, se deduce que el grupo de simetría gauge mínimo capaz de acomodar las corrientes cargadas es \textbf{SU(2)}.
+La observación empírica ha permitido constatar que las interacciones \EW ~ actúan de manera distinta sobre los fermiones dextrógiros y sobre los fermiones levógiros constituye una de las características de este modelo.
+La aparición de esta simetría a partir de un lagrangiano originalmente simétrico es explicado formalmente por el mecanismo de ruptura espontánea de simetría.
+%
+%Por otro lado las fuerzas electromagnética y débil actúan sobre los mismos campos fermiónicos y no pueden ser descritas por separado, de aca que el grupo gauge mínimo que describe las interacciones electrodébiles es $\mathbf{U}(1)_Y \otimes \mathbf{SU}(2)_L$.
+Así, las corrientes cargadas de Yang-Mills incluyen solamente fermiones levógiros y no se conocen neutrinos dextrógiros.
+Es por ello que los campos fermiónicos levógiros son agrupados en dobletes, mientras que los campos dextrógiros son singletes del grupo $\mathbf{SU(2)_{L}}$ con simetría de isospín asociada con la conservación debil del mismo (donde el subíndice \textbf{L} únicamente indica la asimetría existente entre los fermiones de distinta helicidad), además la cantidad conservada por el grupo $\mathbf{U(1)_{Y}}$ es la hipercarga \textbf{Y}
+%
+%lo que quiere decir que las partículas son representantes de un grupo de gauge de tipo $\mathbf{U}(1)_Y \otimes \mathbf{SU}(2)_L$.
+
+\item $\mathcal{L}_{\mathbf{Higgs}}$: describe el mecanismo de Higgs mediante el proceso que da masa a las partículas elementales, utiliza una teoría de gauge para dotar con masa a los bosones de gauge a través de la absorción de los bosones de Nambu–Goldstone derivados de la ruptura espontánea de simetría.
+%La implementación más simple del mecanismo agrega un campo de Higgs extra a la teoría de gauge.
+La ruptura espontánea de la simetría local subyacente desencadena la conversión de los componentes de este campo de Higgs a bosones de Goldstone que interactúan (al menos algunos de ellos) con los demás campos de la teoría, con el fin de producir términos de masas para (al menos algunos de) los bosones de gauge.
+%El sistema viene descrito por un Lagrangiano con la forma:
+%\begin{equation}
+%\mathcal{L}_{Higgs} = 
+%(D_\mu \Phi)^\dagger D_\mu \Phi +
+%\mu^2 \Phi^\dagger \Phi -
+%\lambda (\Phi^\dagger \Phi)^2 = (D_\mu \Phi)^\dagger D_\mu \Phi - V(\Phi)
+%\end{equation}
+%donde $V(\Phi) \equiv \lambda (\Phi^\dagger \Phi)^2 - \mu^2 \Phi^\dagger \Phi$ conocido como el potencial renormalizable
+\item $\mathcal{L}_{\mathbf{Yukawa}}$: describe el mecanismo de interacción entre un campo escalar y un campo de Dirac mediante una constante de acoplamiento.
+Su desarrollo se encuentra \citep{santamaria_masses_1993, romao_resource_2012}.
+%\begin{equation}
+%\mathcal{L}_{Yukawa} = -
+%\overline{L_L} Y_L \Phi \ell_R -
+%\overline{Q'_L} Y_d \Phi d'_R -
+%\overline{Q'_L}Y_u \acute{\Phi}u'_R + h.c
+%\end{equation}
+
+%\item $\mathcal{L}_{GF}$: este se presenta como una elección matemática para hacer una elección en la teoría de los \textit{gauges} se realiza continuamente una elección constante, siendo este un procedimiento matemático para hacer frente a grados de libertad redundantes en las variables de campo.
+La mayoría de las predicciones físicas cuantitativas de una teoría de \textit{gauges} solo pueden obtenerse bajo una receta coherente para suprimir o ignorar estos grados de libertad no físicos.
+%La fijación juiciosa del \textit{gauge} puede simplificar enormemente los cálculos, pero se vuelve cada vez más difícil a medida que el modelo físico se vuelve más realista, esta es la forma tradicional de aplicación a la teoría cuántica de campos, la cual está llena de complicaciones relacionadas con la renormalización, especialmente cuando el cálculo continúa en órdenes superiores, de aquí que la búsqueda de procedimientos de obtención de \textit{gauges} lógicamente consistentes y manejables desde el punto de vista computacional, y los esfuerzos para demostrar su equivalencia frente a una variedad desconcertante de dificultades técnicas, ha sido un importante impulsor de la física matemática desde finales del siglo XIX hasta el presente.
+Su forma matemática tiene la forma:
+%\begin{equation}
+%\mathcal{L}_{GF} = - 
+%\dfrac{1}{2\xi_G}F^2_G -
+%\dfrac{1}{2\xi_A}F^2_A -
+%\dfrac{1}{2\xi_Z}F^2_Z -
+%\dfrac{1}{2\xi_W}F_-F_+
+%\end{equation}
+%su desarrollo se muestra en la sección 2.6 de la referencia \citep{romao_resource_2012}.
+
+\item $\mathcal{L}_{\mathbf{Ghost}}$: %La última pieza necesaria el \ME ~ es el \LG, 
+es una condición de fijación del medidor lineal haciendo uso de un campo adicional que se introduce en las teorías cuánticas de campos, de esta manera mantiene la consistencia de la formulación de integral del lagrangiano.%, esto es dado por la receta Fadeev-Popov.
+La necesidad de fantasmas de Fadeev-Popov vino del requerimiento de que en la formulación de integral de caminos, las teorías cuánticas de campos deben proporcionar soluciones inequívocas, esto no es posible si una simetría de \textit{gauge} está presente ya que no hay ningún procedimiento para seleccionar ninguna solución a partir de una serie de soluciones físicamente equivalentes, todas relacionadas por una transformación de gauge.
+Su formulación matemática tiene la forma:
+%\begin{eqnarray}
+%\mathcal{L}_{Ghost}  = \eta_G \sum_{i=1}^4 \left[ 
+%\overline{c_+} \dfrac{\partial(\delta F_+)}{\partial\alpha^i} +
+%\overline{c_-} \dfrac{\partial(\delta F_-)}{\partial\alpha^i} +
+%\overline{c_Z} \dfrac{\partial(\delta F_Z)}{\partial\alpha^i} +
+%\overline{c_A} \dfrac{\partial(\delta F_A)}{\partial\alpha^i} +
+%\right]c_i + \nonumber\\
+%\eta_G \sum_{a,b=1}^8\overline{w}^a \dfrac{\partial(\delta F_G^a)}{\partial\beta^b} w^b 
+%\end{eqnarray}
+%
+\end{itemize}
+
+%Desde el punto de vista físico, los campos de gauge se manifiestan físicamente en forma de partículas bosónicas sin masa (bosones gauge), por lo que se dice que todos los campos de gauge son mediados por el grupo de bosones de gauge sin masa de la teoría.
+
+% ems: cita el artículo sobre la observación del Higgs
+El modelo estándar está respaldado por una serie de observaciones experimentales, la más reciente fue la observación de una nueva partícula cuyas propiedades son consistentes con el bosón de Higgs, sin embargo, aún existen fenómenos en la naturaleza que no pueden ser explicados dentro del formalismo del modelo estándar%, ejemplo de ello es la naturaleza y composición de la materia oscura
+.
+
+%Las interacciones se describen dentro del MS por medio de teorías de calibración (gauge) y se manifiestan a través del intercambio de partículas de espín entero (bosones).
+Las dos primeras interacciones (débil y electromagnética) están unificadas como se verá más adelante.
+No obstante la unificación de las tres fuerzas no se realiza dentro del MS, sino que se introducen tres constantes de acoplamiento (una por cada interacción).
+El marco matemático en el que se desarrolla el MS es la yustaposición de tres grupos de simetría: $ SU(3)_C \times SU(2)_L \times U(1)_Y$ .
+En la tabla \ref{BB100:tab:1.2} pueden verse los bosones gauge junto con las interacciones a las que están asociados y la fuerza relativa de cada una de estas.
+
+%Las interacciones se describen dentro del MS por medio de teorías de calibración (gauge) y se manifiestan a través del intercambio de partículas de espín entero (bosones).
+Las dos primeras interacciones (débil y electromagnética) están unificadas como se verá más adelante.
+No obstante la unificación de las tres fuerzas no se realiza dentro del MS, sino que se introducen tres constantes de acoplamiento (una por cada interacción).
+El marco matemático en el que se desarrolla el MS es la yustaposición de tres grupos de simetría: $ SU(3)_C \times SU(2)_L \times U(1)_Y$ .
+En la tabla \ref{BB100:tab:1.2} pueden verse los bosones gauge junto con las interacciones a las que están asociados y la fuerza relativa de cada una de estas.
+
+%\begin{table}
+%  \begin{center}
+%   \caption{Interacciones descritas por el Modelo Estándar junto con los grupos gauge y los bosones asociados a cada una de ellas.
+En la columna de la derecha 		se representan las constantes fundamentales que indican la fuerza relativa de cada interacción.}
+%    \label{tab}
+%    \begin{tabular}{|l|c|c|c|c|} % <-- Alignments: 1st column left, 2nd middle and 3rd right, with vertical lines in between
+%		\hline 		
+%		Interacción & Grupo calibración & Bosón & Símbolo & Fuerza relativa\\
+%		\hline
+%		Electromagnética & $U(1)$ & fotón & $\gamma$ & $\alpha_{em}= 1/137$\\
+%		\hline
+%		Débil & $SU(2)$ & bosones intermedios & $W^\pm$, $Z$ & $\alpha_{weak} = 1.02 \cdot 10^{-5}$\\
+%		\hline
+%		Fuerte & $ SU(3)$ & gluones (8 tipos) & $g$ & $\alpha_s{M_Z} = 0.121$\\
+%		\hline
+%    \end{tabular}
+%  \end{center}
+%\end{table}
+
+\subsection{Insuficiencias del modelo}
+
+Incluso cuando el \ME ~ ha tenido gran éxito en explicar disímiles resultados experimentales,  tiene ciertas cuestiones importantes sin resolver.
+Entre los problemas encontrados en la teoría estándar está la falta de explicación de los orígenes cuánticos de la gravedad haciendo que la teoría sea por el momento incompatible con la relatividad general.
+El \ME ~ solo puede explicar el 15.45\% de la material del universo y no considera posible la existencia de masa por parte de los neutrinos (cuestión refutada por los estudios de sus oscilaciones).
+No explica la presencia excesiva de materia que de antimateria, el modelo predice la creación y aniquilación en cantidades estadísticamente semejantes.
+Tiene \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Hierarchy_problem}{problemas de jerarquía} al introducir partículas con masas a través del proceso de ``ruptura espontánea de simetría electrodébil'' (provocado por el campo de Higgs sobre la simetría de norma $\mathbf{U(1) \otimes SU(2)}$), forzando algunas correcciones cuánticas muy grandes debido a la presencia de partículas virtuales y mucho más grandes que la masa de Higgs real.
+
+%\begin{itemize_f}
+%\item[-] \textbf{Gravedad :} no 
+%\item[-] \textbf{Materia oscura y energía oscura :} como se pudo constatar anteriormente, solo es posible explicar el 4.9\% de la materia presente en el universo.
+%Sobre el 95.1% que falta, aproximadamente
+%El 26.8\% de la materia del universo apenas interactúa con los campos del Modelo Estándar. %El resto debería ser energía oscura, una densidad de energía constante para el vacío. 
+%Los intentos de explicar la energía oscura en términos de la energía del vacío del Modelo Estándar llevan a un error de 120 órdenes de magnitud.
+
+%\item[-] \textbf{Masa de los neutrinos :} el \ME ~ considera a los neutrinos partículas sin masa, .
+% Los términos de masa para los neutrinos se pueden añadir a mano al Modelo Estándar, pero esto conduce a nuevos problemas teóricos.
+(Por ejemplo, los términos de masa deben ser extraordinariamente pequeños).
+
+%\item[-] \textbf{Asimetría de la materia–antimateria :} el \ME ~ predice que la materia y la antimateria deben haber sido creadas en cantidades estadisticamente semejantes, cuestión que si fuera real hubiera aniquilado unas a otras durante el enfriamiento del universo.
+
+%\item[-] \textbf{Problema de jerarquía : } teóricamente se introduce partículas con masas a través de un proceso de ruptura espontánea de simetría electrodébil provocado por el campo de Higgs.
+Dentro del modelo estándar, la masa de Higgs obtiene algunas correcciones cuánticas muy grandes debido a la presencia de partículas virtuales.
+Estas correcciones son mucho más grandes que la masa de Higgs real, consideración %.
+Esto significa que el parámetro de "Masa Desnuda" de Higgs en el modelo estándar debe ser ajustado de tal manera que cancele casi por completo las correcciones cuánticas.
+Este nivel de ajuste fino está considero como
+%no natural por muchos físicos teóricos.
+
+%\item[-] \textbf{Problema CP fuerte :} teóricamente se puede argumentar que el modelo estándar debe contener un término que rompa la simetría \textbf{CP} (relacionando la materia con la antimateria), pero este no se ha encontrado.
+%\item[-] 
+%\item[-] 
+%\end{itemize_f}

### 2020-07-08 INICIO.tex
first commit

@@
 \usepackage[showboxes]{textpos}
+
 \begin{document}
@@
 \author{Francisco Martínez Sánchez}
-\prevdegrees{Bs. Physics}
+\prevdegrees{MBs. Physics}
 %\prevdegrees{Grados previos}
@@
 \supervisor{Dr. Alfredo Castañeda}
-\city{Hermosillo, Sonora}
-\degreemonth{Mes}
+\city{Hermosillo, Sonora, México}
+\degreemonth{Julio}
 \degreeyear{2020}
 \maketitle
-\begin{acknowledgements}
+%\begin{acknowledgements}\thispagestyle{empty}
+%xxxx
+%\end{acknowledgements}
+%
+\begin{resumen}\thispagestyle{empty}
+xxxx
+\end{resumen}
+\begin{abstract}\thispagestyle{empty}%\addcontentsline{toc}{chapter}{Abstract}
+xxx
+\end{abstract}
 
-\end{acknowledgements}
-
+\setcounter{page}{1}
 \tableofcontents
@@
 \listoftables
+\addcontentsline{toc}{chapter}{Índice de Tablas}
 \clearpage
 \listoffigures
+\addcontentsline{toc}{chapter}{Índice de Figuras}
 \clearpage
-
-\begin{abstract}
-\end{abstract}
 
@@
 
-\pagenumbering{arabic}
+\input{link.tex}
 
-\input{link.tex}
 %overleaf
 %local
+\chapter*{Introducción}
+\addcontentsline{toc}{chapter}{Introducción}
+
 \input{Introduccion/Introduccion.tex}
@@
 
-\chapter{Física de Partículas}
+\chapter{Teoría y motivación}
 \input{Fisica_de_Particulas/Introduccion.tex}
-
-	%\section{El Universo y su evolución.} 
-	%\input{Fisica_de_Particulas/Universo.tex}
 
@@
 
-		\subsection{Composición de la materia e interacciones fundamentales} 
-		\input{Fisica_de_Particulas/Materia_y_Fuerzas.tex}
-
-		\subsection{Simetrías y lagrangiano} 
-		\input{Fisica_de_Particulas/lagrangiano_modelo_estandar.tex}
-
-		\subsection{Insuficiencias del modelo}
-		\input{Fisica_de_Particulas/Insuficiencias_ME.tex}
-
 	\section{M\'as all\'a del modelo est\'andar con la materia oscura}
 	\input{Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura.tex}
-
-		\subsection{Evidencias observacionales}
-		\input{Fisica_de_Particulas/Pruebas_Oscuras.tex}
-
-		%\subsection{Alternativas Teóricas}
-		%\input{Fisica_de_Particulas/Alternativas_Oscura.tex}
-
-		\subsection{Composición de la materia oscura}
-		\input{Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura_Composicion.tex}
-
-		%\subsection{Modelos de Extensión.}		
-		%\subsection{Partículas supersimetrías.}
-		%\input{Fisica_de_Particulas/Supersimetria.tex}
-
-		\subsection{Extensión del Modelo Estándar con Supersimetría}
-		\input{Fisica_de_Particulas/MSSM.tex}
 
@@
 
-\chapter{Experimento y Simulación}
+\chapter{Experimento \LHC ~ y Detector \CMS}
 \input{Analisis_y_Resultados/Introduccion.tex}
@@
 	\section{Física de Altas Energías}
-	\input{Analisis_y_Resultados/materia_oscura_LHC.tex}
-
-		\subsection{Actualizando HLC}	
-		\input{Analisis_y_Resultados/LHC_Actualizacion.tex}
+	\input{Analisis_y_Resultados/LHC.tex}
 
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\appendix
-\chapter{Experimentos de Materia Oscura}\label{anexoA}
-\input{Anexos/Experimentos_Oscura.tex}
+%\appendix
+%\chapter{Experimentos de Materia Oscura}\label{anexoA}
+%\input{Anexos/Experimentos_Oscura.tex}
 %\input{appendixA} % filename in curly brackets
-\chapter{Name of Appendix B}
-\label{whatever}
-%\input{appendixB} % filename in curly brackets**
+%\chapter{Name of Appendix B}
+%\label{whatever}
+%\input{appendixB} % filename in curly brackets
 
@@
 
-%\bibliographystyle{UNAMThesis}
+\bibliographystyle{UNAMThesis}
 %\bibliographystyle{abbrv}
 %\bibliographystyle{APA}
-\bibliographystyle{UNAMThesis} % estilo bibliografico
 \bibliography{ParticleUnison}
-\addcontentsline{toc}{chapter}{Referencias Bibliográficas}
+%\bibliography{references}
+\addcontentsline{toc}{chapter}{Referencias}
 \end{document}

### 2020-07-08 Simulacion/Muones_por_Entradas.tex
first commit

@@
 \footnotesize
-\begin{tabular}{|cccccccc|}
-\hline
+\begin{tabular}{|cccc|cccc|}
+\toprule
 \multicolumn{4}{|c|}{$\vec{\alpha}$} & \multicolumn{4}{|c|}{Estadístico} \\
@@
 $f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (4)$ \\
-\hline
+\midrule
 10 & 1 & 1 & 0.5 & 0.2908 & 0.4261 & 0.0920 $\pm$ 0.0040 & 0.1678 $\pm$ 0.0053\\
@@
 & & & 100 & 0.0815 & 0.5111 & 0.0002 $\pm$ 0.0002 & 0.0006 $\pm$ 0.0003\\
-\hline
+\midrule
 %10 & 0.25 & 0.25 & 0 & 0.2744 $\pm$ 0.0410 & 0.0813 $\pm$ 0.0223 & 0.0881 $\pm$ 0.0232 & 0.1622 $\pm$ 0.0315 \\
@@
 & & 8 & & 0.4857 & 0.6348 & 0.0957 $\pm$ 0.0040 & 0.1960 $\pm$ 0.0057\\
-\hline
+\midrule
 10 & 2 & 1 & 0 & 0.3382 & 0.5020 & 0.0852 $\pm$ 0.0038 & 0.1604 $\pm$ 0.0052\\
@@
 & 8 & & & 0.0993 & 0.2732 & 0.0022 $\pm$ 0.0006 & 0.0193 $\pm$ 0.0018\\
-\hline
+\midrule
 20 & 1 & 1 & 0 & -- & -- & 0.0560 $\pm$ 0.0030 & 0.1176 $\pm$ 0.0044 \\
@@
 50 & & & & -- & -- & 0.0583 $\pm$ 0.0031 & 0.1391 $\pm$ 0.0048 \\
-\hline
+\bottomrule 
 \end{tabular}
@@
 
-Al caracterizar los valores generales del momento transversal mostrados en la Fig.
+Los valores generales del momento transversal mostrados en la Fig.
 \ref{Comparacion} y como varían sus distribuciones con los parámetros de generación se encontraron cambios en la morfología con los parámetros $m_{\gamma_D}$ y $m_{n_D}$, alternativamente una variación de la amplitud con el parámetro de tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$.
@@
 \subsection{Reconstruyendo el fotón oscuro}
-Se está investigando el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al proceso \MSSM\textbf{D} como se muestra en el diagrama de la Fig.
+Se está investigando el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al proceso \textbf{Dark-}\SUSY ~ o \MSSM\textbf{D} como se muestra en el diagrama de la Fig.
 \ref{fig:sketch_darksector}b, para poder reconstruir el fotón oscuro $\gamma_D$ se hará uso de los eventos característicos del estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4;\vec{\alpha})$ ya que estos poseen la información necesarios para ello.
@@
 Conocer la morfología de la señal real y la reconstruida por el detector nos permitirá comprender la teoría y como está es visualizada por el experimento \CMS.
+
+\begin{figure}[!t]
+\centering
+\includegraphics[width=.95\textwidth]{Simulacion/imagenes/foton_mass.png}
+%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
+\caption{.}
+\label{mass_inv}
+%\includegraphics[width=.95\textwidth]{Simulacion/imagenes/foton_mass_diff.png}
+%\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
+%\caption{.}
+%\label{mass_inv2}
+\end{figure}-
+
+%\begin{landscape}
+\begin{table}[!t]
+\centering
+\scriptsize
+\begin{tabular}{|c|cccccc|}
+\toprule
+Parámetro& \multicolumn{6}{c|}{Rango para el 95\% de los valores de $W_N^{(\gamma, ~ k)}$ }\\
+$\gamma_D$ (GeV) & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = True}$} & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = HL}$} & \multicolumn{2}{c|}{$\mathbf{k = R2}$}\\
+& $\bar{m} \pm \Delta m$ & $\Delta |m_1 - m_2|$ & $\bar{m} \pm \Delta m$ & $\Delta |m_1 - m_2|$ & $\bar{m} \pm \Delta m$ & $\Delta |m_1 - m_2|$\\
+\midrule
+1 & $1.0070^{1.1640}_{0.9348}$ & 0.0649 & $0.9788^{1.9138}_{0.6466}$ & 1.2084 & $0.9972^{2.3029}_{0.6101}$ & 1.5625 \\ \midrule
+2 & $1.9982^{2.1223}_{1.9065}$ & 0.1691 & $1.9884^{2.7434}_{1.5316}$ & 1.3099 & $1.9922^{3.0688}_{1.4182}$ & 1.6612\\ \midrule
+3 & $2.9952^{3.2272}_{2.8510}$ & 0.3650 & $2.9905^{3.6505}_{2.5030}$ & 1.2725 & $2.9931^{3.9416}_{2.3468}$ & 1.6937\\ \midrule
+4 & $4.0082^{4.3908}_{3.7929}$ & 0.5377 & $3.9909^{4.5739}_{3.4980}$ & 1.2403 & $3.9922^{4.8446}_{3.3280}$ & 1.6519\\ \midrule
+5 & $5.0256^{5.4876}_{4.7461}$ & 0.6704 & $4.9916^{5.5281}_{4.5122}$ & 1.2048 & $4.9918^{5.7624}_{4.3372}$ & 1.5825 \\ \midrule
+6 & $6.0373^{6.5383}_{5.6921}$ & 0.8072 & $5.9906^{6.5903}_{5.4170}$ & 1.3376 & $5.9897^{6.8303}_{5.2344}$ & 1.7378\\ \midrule
+7 & $7.0193^{7.6389}_{6.6202}$ & 0.9784 & $6.9896^{7.5784}_{6.3953}$ & 1.3150 & $6.9897^{7.7884}_{6.2239}$ & 1.6676\\ \midrule
+8 & $8.0253^{8.7370}_{7.5903}$ & 1.0795 & $7.9887^{8.5680}_{7.3765}$ & 1.3426 & $7.9858^{8.7652}_{7.2176}$ & 1.6717\\
+\bottomrule 
+\end{tabular}
+\caption{Variación de estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
+\label{Numero_de_Entradas}
+\end{table}
+
+1 - b
+2 -

### 2020-07-10 Analisis_y_Resultados/CMS.tex
first commit

@@
- Este experimento consiste de varios subsistemas los cuales estan disenados para la identifcaci ́on de prácticamente todas las partículas del modelo estándar, para su dise\~no se tomó en cuenta como cada partícula interacciona con la materia, por ejemplo las part ́ıculas cargadas son identificadas por medio de detectores a base de silicio y degas noble los cuales permiten determinar con precisi ́on el tiempo de cruce y localizaci ́onespacial de las part ́ıculas, adem ́as de que el signo de la carga es determinado deacuerdoa la deflecci ́on de su trayectoria debido al poderoso campo magn ́etico solenoide de 4Teslas que envuelve al CMS.
-Las part ́ıculas neutras son identificadas por la energ ́ıa quedepositan en los calorimetros, la variedad de interacciones por tipo de part ́ıcula se puedever en la Figura 1.3.
-Los muones son part ́ıculas que interaccionan d ́ebilmente con lamateria por lo que su detecci ́on se da un dos subsistemas, el detector de trazas, quecorresponde a la primera capa de CMS y el sistema de muones, ultima capa del detector,lo cual permite una reconstrucci ́on de trayectoria muy precisa, debido a esto el posibledecaimiento de las nuevas part ́ıculas a muones resulta un canal favorecido desde el puntode vista experimenta
+El experimento Solenoide Compacto de Muones o \CMS(\textbf{C}ompact \textbf{M}uon \textbf{S}olenoid) tiene la capacidad de cubrir un amplio rango de procesos físicos, este experimento consiste de varios subsistemas los cuales están diseñados para la identificación de prácticamente todas las partículas del modelo estándar.
+Para su diseño se tomó en cuenta cómo cada partícula interacciona con la materia, por ejemplo las partículas cargadas son identificadas por medio de detectores a base de silicio y de gas noble, permitiendo determinar con precisión el tiempo y localización de las partículas.
+La variedad de interacciones por tipo de partícula se puede ver en la Fig.
+\ref{cms}.
+
+\begin{figure}[!ht]
+\centering
+\includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/CMS_interaction.png}
+\caption[Detector de solenoide de muón compacto.
+El detector consta de varias capas, cada una responsable de medir diferentes tipos de partículas.]{Detector de solenoide de muón compacto.
+El detector consta de varias capas, cada una responsable de medir diferentes tipos de partículas.\footnotemark}
+\label{cms}
+\end{figure}
+
+\footnotetext{Página de origen: \href{http://ippog.web.cern.ch/resources/2011/cms-slice-july-2010-version}{http://ippog.\-web.\-cern.\-ch/\-resources/\-2011/\-cms-\-slice-\-july-\-2010-\-version}}
+
+El \CMS ~ es un detector de propósito general, capaz de estudiar múltiples aspectos de las colisiones de protones hasta 14 TeV, este contiene sistemas para medir la energía y la cantidad de movimiento de fotones, electrones, muones y otras partículas producto de las colisiones \citep{cms_1}.
+La capa detectoras (ver Fig.
+\ref{cms}) se pueden dividir en:
+\begin{itemize}
+\item  \textbf{El rastreador de Silicio (The Silicon tracker):} para calcular el momento de una partícula es rastrear su camino a través de un campo magnético; ~ cuanto más curvaba el camino, menos impulso tenía la partícula.
+El rastreador \CMS ~ registra los caminos tomados por las partículas cargadas al encontrar sus posiciones en varios puntos clave.
+De esta forma se reconstruyen los caminos de muones de alta energía, electrones y hadrones (partículas formadas por quarks), así como ver las huellas que provienen de la descomposición de partículas de vida muy corta.
+
+El rastreador \CMS ~ está hecho completamente de silicio: los píxeles, en el núcleo mismo del detector y que se ocupan de la mayor intensidad de partículas, y los detectores de microstrip de silicio que lo rodean.
+A medida que las partículas viajan a través del rastreador, los píxeles y las microstrips producen pequeñas señales eléctricas que se amplifican y detectan.
+%El rastreador emplea sensores que cubren un área del tamaño de una cancha de tenis, con 75 millones de canales de lectura electrónica separados: en el detector de píxeles hay unas 6,000 conexiones por centímetro cuadrado.
+
+%\textbf{Actualización de Alta Luminosidad: }
+
+%La actualización esperada de \textbf{HL-}\LHC~ aumentará el número de interacciones hasta el punto en que la ocupación excesiva reduciría significativamente la efectividad de la búsqueda de pistas.
+Se planea una actualización para aumentar el rendimiento y la tolerancia a la radiación del rastreador.
+
+\item \textbf{Calorímetro electromagnético} o \textbf{ECAL} (\textbf{E}lectromagnetic \textbf{CAL}orimeter): componente diseñado para medir con alta precisión las energías de electrones y fotones, está construido a partir de cristales de plomo tungstato $\mathbf{PbWO_4}$, por ser un material extremadamente denso pero ópticamente transparente, de aquí que se utilize para detener partículas de alta energía, este material está hecho principalmente de metal y es más pesado que el acero inoxidable.
+Para mayor precisión espacial, el \textbf{ECAL} también contiene detectores de ``preshower'' que se encuentran frente a las tapas finales, permitiendo distinguir entre fotones individuales de alta energía (a menudo signos de física emocionante) y los pares cercanos menos interesantes de fotones de baja energía.
+Está calibrado para discriminar entre de piones y fotones.
+
+\item \textbf{El calorímetro de hadrones} o \textbf{HCAL}(\textbf{H}adronic \textbf{CAL}orimeter): mide la energía de los hadrones, además, proporciona una medición indirecta de la presencia de partículas no cargadas que no interactúan, como los neutrinos.
+Consta de capas de material denso (latón o acero) intercaladas con baldosas de centelleadores de plástico, leídas a través de fibras que cambian la longitud de onda mediante fotodiodos híbridos, de esta forma se permite la máxima cantidad de material absorbente dentro de la bobina magnética.
+
+\item \textbf{Solenoide supercondutor (Superconducting Solenoid):} es el dispositivo central alrededor del cual se construye el experimento, con un campo magnético que %de 4 Tesla 
+permite determinar la relación carga/masa de partículas a partir de la pista curva que siguen en el campo magnético.
+Tiene $13~m$ de largo y $6~m$ de diámetro, y sus bobinas de niobio-titanio superconductoras refrigeradas estaban destinadas originalmente a producir un campo magnético %de hasta $4~T$
+.
+Es componente tiene la función de doblar los caminos de las partículas que emergen de colisiones, permitiendo determinar con la trayectoria curvada por el campo magnético el impulso, combinado con mediciones de posición de alta precisión en los rastreadores y detectores de muones, esto permite una alta medición en sus resultados.
+
+\item \textbf{Los detectores de muones :} dedicado a la detección de muones, siendo estas partículas cargadas y 200 veces más masivas que los electrones y positrones, se espera que se produzcan en la descomposición de una serie de posibles partículas nuevas.
+Debido a que los muones pueden penetrar varios metros de hierro sin interactuar, ninguno de los calorímetros de \CMS ~los detiene.
+Por lo tanto, las cámaras para detectar muones se colocan en el borde mismo del experimento, donde son las únicas partículas que pueden registrar una señal.
+Para identificar muones y medir sus momentos, \CMS ~ utiliza tres tipos de detectores:
+\begin{itemize}
+\item \textbf{Tubos de deriva} o \textbf{DT}(\textbf{D}rift \textbf{T}ubes) : se usan para mediciones de trayectoria precisas en la región central del barril.
+\item \textbf{Cámaras de banda catódica} o \textbf{CSC}(\textbf{C}athode \textbf{S}trip \textbf{C}hambers) : se usan para mediciones de trayectoria precisas en los extremos del barril. 
+\item \textbf{Cámaras de placas resistivas} o \textbf{RPC}(\textbf{R}esistive \textbf{P}late \textbf{C}hambers) : proporcionan una señal rápida cuando un muón pasa a través del detector.
+\end{itemize}
+
+\end{itemize}
+
+%\begin{figure}[ht]
+%\centering
+%\includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Momentum_resolution_of_Muon.png}
+%\caption{Comparación. Generados con python 2.7.}
+%%\label{Compara_sol_muon}
+%\end{figure}
+%
+%\begin{figure}[ht]
+%\centering
+%\includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Tracking_of_Muon.png}
+%\caption{Comparación. Generados con python 2.7.}
+%%\label{Compara_track_muon}
+%\end{figure}
+%
+%\begin{figure}[ht]
+%\centering
+%\includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Eficiencia_of_Muon.png}
+%\caption{Comparación. Generados con python 2.7.}
+%%\label{Compara_track_muon}
+%\end{figure}
+
+\subsection{Actualizando CMS }
+
+El objetivo del programa \LHC ~ de Alta Luminosidad o \textbf{HL}(\textbf{H}igh \textbf{L}uminosity) es recopilar una luminosidad integrada de $3000 ~ fb^{-1}$, opcionalmente hasta $4500 ~ fb^{-1}$, en aproximadamente ocho años de operaciones a partir de 2028 y con una luminosidad máxima de $7.5 \times 1034~cm^{-2}s^{-1}$.
+Como la separación de cruce de racimo se mantendrá igual que hoy (25 ns), el aumento de la luminosidad instantánea dará como resultado hasta $200$ colisiones inelásticas protón-protón por cruce de racimo (pileup) mientras que la luminosidad integrada conducirá a un entorno de radiación hostil sin precedentes.
+%En el punto más expuesto en el volumen del Rastreador, a $r \simeq 3 ~ cm$ de la línea de luz, la fluencia esperada después de 3000 fb − 1 alcanzará 2.3 × 10161 MeV neq / cm2 y la dosis ionizante total correspondiente (TID) 12 MGy.
+
+\begin{figure}[!h]
+\centering
+\includegraphics[width=.95\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/track.png}
+\caption[Diagrama de una cuarta parte del diseño del Rastreador \CMS ~ para \LHC ~ en la dirección $z$ del detector.
+Los módulos de chips de lectura internos o Inner Tracker 1x2 y 2x2 se muestran en verde y amarillo respectivamente, los módulos externos o Outer Tracker PS y 2S en azul y rojo.]{Diagrama de una cuarta parte del diseño del Rastreador CMS para HL-\LHC ~ en la dirección $z$ del detector.
+Los módulos de chips de lectura internos o Inner Tracker 1x2 y 2x2 se muestran en verde y amarillo respectivamente, los módulos externos o Outer Tracker PS y 2S en azul y rojo.\footnotemark.}
+\label{track}
+\end{figure}
+
+El diseño esperado del Rastreador se muestra en la Fig.
+\ref{track}, la región del rastreador interno o \textbf{I}nner \textbf{T}racker (\textbf{IT}), donde $r < 20 ~ cm$($r < 30 ~ cm$ para $|z|> 120 ~ cm$), se espera una instrumentaria con alta granularidad detectores de píxeles que garantizan un reconocimiento de patrones eficiente en el entorno de alta densidad de pistas para la de \textbf{HL}.
+%La región del Rastreador externo o \textbf{OT}(\textbf{O}uter \textbf{T}racker) se instrumentará con módulos pt que proporcionan una reducción de datos en el detector aO (10) para que las mediciones precisas de las trayectorias de partículas cargadas del Rastreador se puedan usar en el disparador de Nivel 1 (L1) del Experimento CMS.
+Específicamente, las características principales del Rastreador actualizado serán:
+\footnotetext{Basada en la Fig. 1 del artículo \cite{HL_LHC_1}}
+\begin{itemize}
+\item Contribuir a que el disparador $L1$ mida a 40 MHz el momento de partículas cargadas y rechace aquellas con $p_T < 2 ~ GeV$.
+\item Aumentar la eficiencia de detección para valores de $|\eta| < 4$ que previamente era de $|\eta| < 2.4$. 
+\item Garantizar una medición precisa del momento y mantener un bajo nivel de rastreos falsos mediante una óptimización de diseño y una reducción del ``\textit{material budget}''.
+\end{itemize}
+
+\subsection{Identificación y Reconstrucción de Muones}
+
+La identificación de partículas es parte del proceso de análisis y estudio en el \LHC, para hacer eficiente el proceso de detección, algoritmos y nuevos conceptos tuvieron que definidos e implementados para un aprovechamiento del equipamiento, con la intención de maximizar las observaciones válidas de las partículas que se estudian, en especial la identificación de procesos en los que intervienen los muones sigue siendo uno de los objetivos del proyecto por lo que se hace necesario analizar parte del proceso de identificación y reconstrucción de muones.
+
+\subsubsection{Reconstrucción de muones.}
+La reconstrucción de muones es un algoritmo sistémico que se ejecuta en un software de reconstrucción que utiliza información de impacto para rechazar objetos físicos, muones.
+La reconstrucción de muones se realiza en el rastreador de silicio y el sistema de muones, y se compone de tres pasos secuenciales: reconstrucción local, reconstrucción independiente y reconstrucción global.
+
+\begin{figure}[!t]
+\centering
+\includegraphics[width=.90\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Tracking_of_Muon.png}
+\caption{Probabilidad de localización de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
+\label{Compara_track_muon}
+\includegraphics[width=.90\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Momentum_resolution_of_Muon.png}
+\caption{Resolución del momento de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
+\label{Compara_sol_muon}
+\end{figure}
+En la Fig.
+\ref{Compara_track_muon} se puede observar como aumenta la capacidad del experimento \CMS ~ para diferentes condiciones del experimento, en esta se evidencia el aumento de la detección de los muones con valores de $\eta > 2.4$, esto es parte del proceso de actualización a Alta Luminosidad.
+Además la resolución de los valores de momento reconstruidos de los muones en las condiciones actuales del experimento y en las previstas de alta luminosidad se puede ver en la Fig.
+\ref{Compara_sol_muon}, es clara la disminución del error para la región común ($0<\eta < 2.4$).
+
+La reconstrucción local utiliza la información del golpe recopilada por el sistema muon para construir pistas; entonces, la información de la pista, como entrada, se alimenta al algoritmo de reconstrucción independiente.
+La reconstrucción global utiliza no solo información de reconstrucción independiente, sino también golpes de seguimiento de silicio.
+La reconstrucción del muón coincide con el camino del muón desde el sistema de muones al rastreador de silicio.
+La reconstrucción independiente se llama reconstrucción de Level-2 y la reconstrucción global se llama reconstrucción de Level-3.
+Los muones reconstruidos por reconstrucción independiente y global se denominan, respectivamente, muones independientes y muones globales.
+
+\subsubsection{Identificación de muones.}
+
+La ``D0 muon ID'' es un algoritmo utilizado para seleccionar candidatos a muones y es un algoritmo complementario para la reconstrucción estándar.
+A diferencia de la reconstrucción estándar, utiliza información de energía adicional de \textbf{ECAL} y \textbf{HCAL}, y está al revés en términos de información del detector.
+Muon Identificación primero reconstruye las pistas de los rastreadores de silicio y luego utiliza la información de la \textbf{ECAL} y la \textbf{HCAL}.
+
+También se consideran los rastreadores que no están asociados con ningún rastro de muones independiente, lo que le permite reconstruir algunos muones de $p_\mathbf{T}$ bajos sin suficiente energía para alcanzar el sistema muónico.
+Estos bajos $p_\mathbf{T}$ muones pueden no ser reconstruidos como muones globales, pero son identificados por el algoritmo de identificación de muones.
+Los muones reconstruidos por el algoritmo de identificación se denominan muones rastreados (``tracker muons'').
+
+\subsubsection{Aislamiento de muones}
+
+Ya que se espera que los muones provenientes de la señal estén aislados sin depósitos sustanciales en el rastreador y en los calorímetros, entonces definiéndose un cono alrededor del muón como se muestra en la Fig.
+\ref{torre}a y considerando las posiciones del rastreador y calorímetro dentro de él, se calcula la energía transversal total $E_\mathbf{T}$
+
+El muón se considera aislado si estas deposiciones no exceden algunos umbrales.
+La aplicación del aislamiento en la selección de muones ayuda a reducir el fondo proveniente de muchas fuentes, especialmente \textbf{QCD}, pero también de objetos pesados como $Z$ y $W+$jets
+\begin{figure}[!t]
+\centering
+(a)
+\includegraphics[width=.45\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/cono_mu.png}
+(b)
+\includegraphics[width=.45\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/plano.png}
+\caption{(a) Ilustración esquemática del cono de aislamiento.
+La dirección del muón en el vértice define el eje del cono; (b) Segmentación en el plano $\eta \times\phi$ en CMS sobre el que se muestran torres de energía definidas para coincidir con la segmentación o resolución del calorímetro, basada en la Fig.
+1 de la referencia \cite{tower_1}.}
+\label{torre}
+\end{figure}
+En muchas investigaciones, se han estudiado y aplicado muchos criterios de aislamiento, utilizando información del rastreador y de los calorímetros.
+La elección más robusta y típica realizada es aquella que contemple a todos los detectores, para tener un análisis con un criterio de aislamiento híbrido, dependiente de $p_T$, basado en una combinación de información en el rastreador, \textbf{HCAL} y \textbf{ECAL}.
+Específicamente, la variable de aislamiento basada en el rastreador $SumP_T$ se define como la suma escalar del $p_T$ en el plano $\eta \times \phi$ del rastreador dentro del cono correspondiente a $\Delta R<0.3$ donde:
+\begin{equation}
+\Delta R = \sqrt{\Delta \phi^2 + \Delta\eta^2}
+\end{equation}
+donde $\eta$ es la pseudorapidez y $\phi$ el ángulo azimutal. Entonces, alrededor del muón ($0.01 < \Delta R < 0.3$ en el plano del rastreador) se define como:
+\begin{equation}
+SumP_T =\sum_{0.01<\Delta R <0.03}^\mathbf{rastreador} p_T^\mathbf{rastreador}
+\end{equation}
+En los calorímetros, las variables $hadE_T$ y $emE_T$, correspondientes a la \textbf{HCAL} y \textbf{ECAL} respectivamente, se calculan como la suma escalar de la energía transversal depositada sobre las torres de los calorímetros (ver Fig.
+\ref{torre}b) en un cono de $\Delta R < 0.3$ alrededor del muón:
+\begin{eqnarray}
+hadE_T =\sum_{0.01<\Delta R <0.03}^\mathbf{HCAL} E_T^\mathbf{torres}  ~~~~~ y ~~~~~ emE_T =\sum_{0.01<\Delta R <0.03}^\mathbf{ECAL} E_T^\mathbf{torres} 
+\end{eqnarray}
+El aislamiento del rastreador es más importante que el de los calorimétricos, pero una combinación de los posibles aislamiento \textbf{ECAL}, \textbf{HCAL} y del rastreador funciona mejor.
+Esta combinación se construye como:
+\begin{equation}
+Iso_\mu = hadE_T + emE_T  +Sump_T
+\end{equation}
+
+\subsubsection{Eficiencia Muon}
+
+Las secciones anteriores describen brevemente cada parte del experimento \CMS ~ desde la vía interna, más cercana a la línea del haz, hasta el sistema de muones más externo.
+Muchos análisis físicos requieren la probabilidad de que un muón se reconstruya como un objeto muón, dado que el muón se produce en un evento.
+En general, esa probabilidad se llama eficiencia, siendo la relación entre el número de muones que pasan los criterios deseados y el número total de muones producidos, se puede definir como:
+\begin{equation}
+\epsilon_\mu = \epsilon_\mathbf{track} \cdot \epsilon_\mathbf{id} \cdot 
+\epsilon_\mathbf{iso} \cdot  \epsilon_\mathbf{trig}
+\end{equation}
+donde $\epsilon_\mathbf{track}$ es la eficiencia del rastreador muón, es decir, la probabilidad de que un muón producido en un evento también se reconstruya como un rastreador de silicio para detección de muones; $\epsilon_\mathbf{id}$ es la eficiencia de identificación del muón, o sea, la probabilidad de que un muón pase por un grupo de criterios de selección, dado que es un muón reconstruido; $\epsilon_\mathbf{iso}$ es la eficiencia de aislamiento del muón, la probabilidad de que un muón reconstruido esté aislado.
+$\epsilon_\mathbf{trig}$ es la eficiencia del disparador, la probabilidad de que un muón reconstruido y aislado se dispare en términos de un umbral de $p_{T}$ dado.
+
+La eficiencia de la reconstrucción muónica depende de dos factores principales: la configuración de los detectores \CMS ~ y el valor del  momento transversal $p_\mathbf{T}$ de los muones.
+Esta eficiencia está influenciada por la ruta a través de la cual pasa un detector, porque el detector no es homogéneo, por lo tanto, la pseudoapidez $|\eta|$ y el ángulo azimutal $\phi$ desempeñan un papel en la decisión de la eficiencia del muón.
+Como el detector es muy simétrico con respecto a $\phi$ no influye significativamente en la eficiencia del muón.
+La $p_T$ de los muones decide si tienen suficiente energía para llegar al sistema muónico, debido a que los muones independientes necesitan más de una estación para ser alcanzados en el sistema muónico, los muones con bajo $p_T$ no pueden reconstruirse como muones independientes.
+Toda esta información es resumida en archivos $\mathbf{*.tcl}$ característicos para uso del programa \textbf{Delphes}, aunque solo de forma básica ya que este describe de forma simplista y general el sistema.
+
+\begin{figure}[!t]
+\centering
+\includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Eficiencia_of_Muon.png}
+\caption{Eficiencia de reconstrucción de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
+\label{Compara_eficiencia_muon}
+\end{figure}
+
+%Como se puede observar en la Fig.
+\ref{Compara_eficiencia_muon} se extiende como es esperado la eficiencia para valores de $\eta > 2.4$ en la configuración de Alta Luminosidad, esto como resultado de la actualización pĺanificada por el proyecto.

### 2020-07-10 Analisis_y_Resultados/Introduccion.tex
first commit

@@
 
-En este capítulo se realiza una descripción del experimento \CMS, y una descripción del proceso de actualización de los detectores que lo componen.
-Se definen conceptos básicos correspondientes a la Física de Altas Energías experimental.
-Se introducen las herramientas personalizadas para el trabajo de simulación, análisis y caracterización en el área de partículas, entre estas se encuentras \ROOT, \textbf{Delphes}, \textbf{Pythia8} o \textbf{Madgraph}.
+En este capítulo se realiza una descripción del experimento \CMS, se definen conceptos básicos correspondientes a la Física de Altas Energías experimental.
+Se introducen las herramientas personalizadas para el trabajo de simulación, análisis y caracterización en el área de partículas, entre estas se encuentras \ROOT, {Delphes}, {Pythia8} o {Madgraph}.
 Además, se introducen elementos comparativos para la caracterización del experimento en las configuración actual Run-2 y en la prevista en el futuro correspondiente a Alta Luminosidad.

### 2020-07-10 Analisis_y_Resultados/LHC.tex
first commit

@@
-La Organización Europea para la Investigación Nuclearo \CERN (\textbf{C}onseil \textbf{E}uropéen pour la \textbf{R}echerche \textbf{N}ucléaire) es una organización de investigación europea que opera el laboratorio de física de partículas más grande del mundo, está situado en Suiza cerca a la frontera con Francia, entre la comuna de Saint-Genis-Pouilly y la comuna de Meyrin.
-La función principal del \CERN ~ es proporcionar los aceleradores de partículas y otra infraestructura necesaria para la investigación de física de alta energía; como resultado, se han construido numerosos experimentos en el \CERN ~ a través de colaboraciones internacionales.
-El sitio principal de Meyrin alberga una gran instalación informática, que se utiliza principalmente para almacenar y analizar datos de experimentos, así como para simular eventos.
-Los investigadores necesitan acceso remoto a estas instalaciones, por lo que el laboratorio ha sido históricamente un importante centro de red de área amplia.
+La Organización Europea para la Investigación Nuclear o \CERN (\textbf{C}onseil \textbf{E}uropéen pour la \textbf{R}echerche \textbf{N}ucléaire)\footnotetext{Página de enlace: \href{https://home.cern/}{https://home.cern/}} es el laboratorio de física de partículas más grande del mundo.
+Este laboratorio proporciona los aceleradores de partículas y otra infraestructura necesaria para la investigación de física de alta energía; como resultado, se han construido numerosos experimentos en el \CERN.
 En la Fig.
@@
 
-El experimento \LHC ~está continuamente en proceso de actualización con el objetivo de proporcionar mediciones más precisas de nuevas partículas y permitiendo observar raros procesos teorizados y de esta intentar aumentar  nuestros conocimientos de la materia oscura.
-Esto se debe a que el número de eventos de un dado proceso producidos en un colisionador está dado por:
+\subsubsection{Actualizando LHC}
+
+El experimento \LHC ~está continuamente en proceso de actualización aumentando continuamente el valor de su luminosidad $\mathcal{L}$ y la eficiencia de sus detectores, de esta forma proporciona mediciones más precisas de nuevas partículas y permite observar raros procesos teorizados y de esta intentar aumentar  nuestros conocimientos de la materia oscura.
+El aumento de la luminosidad se debe a que el número de eventos de un dado proceso producidos en un colisionador está dado por:
 \begin{equation}
-N = L \sigma
+N = \mathcal{L} \sigma
 \end{equation}
-donde $\sigma$ es la sección eficaz del proceso físico y $L$ es la luminosidad integrada del acelerador.
-
+donde $\sigma$ es la sección eficaz del proceso físico y $\mathcal{L}$ es la luminosidad integrada del acelerador.
 La luminosidad instantánea es uno de los parámetros más importantes para caracterizar el funcio­namiento del acelerador, definida como el número de partículas (protones o iones pesados en el caso del \LHC) por unidad de tiempo y unidad de área, y puede calcularse mediante la relación:
@@
 
-\subsection{Actualizando LHC}
-El programa de línea de base del \LHC~ tenía el objetivo de producir los primeros resultados en la carrera 2010-2012 con el objetivo de una \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Luminosidad}{luminosidad integrada} de al menos $1~fb^{-1} = 40~m^2$ para fines de 2011 y gracias a un rendimiento mejor de lo previsto se obtuvo más de $25~fb^{-1}$ en colisión de $pp$ a finales de 2012, más allá de cualquier expectativa.
+%El programa de línea de base del \LHC~ tenía el objetivo de producir los primeros resultados en la carrera 2010-2012 con el objetivo de una \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Luminosidad}{luminosidad integrada} de al menos $1~fb^{-1} = 40~m^2$ para fines de 2011 y gracias a un rendimiento mejor de lo previsto se obtuvo más de $25~fb^{-1}$ en colisión de $proton-proton$ a finales de 2012, más allá de cualquier expectativa.
 Después se alcanzó la energía de $13-14 ~ \textbf{TeV}$ de centro de masa de energía en 2015.
@@
 Pero para lograr actualizar una maquinaria tan compleja a tan gran escala se planifica una década en completarse.
-El proceso depende de una serie de tecnologías innovadoras que el proyecto \textbf{HL-}\LHC ~ está explorando.
+%El proceso depende de una serie de tecnologías innovadoras que el proyecto \textbf{HL-}\LHC ~ está explorando.
 Esta extraordinaria empresa técnica dependerá de una combinación de imanes superconductores de vanguardia, cavidades de radiofrecuencia superconductoras compactas y ultraprecisas para la rotación del haz, así como enlaces superconductores de alta potencia de $100 ~m$ de largo con disipación de energía cero.

### 2020-07-10 Analisis_y_Resultados/Simulacion.tex
first commit

@@
-Gracias a la infraestructura desarrollada dentro del experimento \textbf{ATLAS} y el \CERN, los equipos de análisis de física de altas energías ahora pueden preservar fácilmente su código de análisis en formatos de contenedores Linux, de modo que pueda usarse con fines de reinterpretación, con ellos viene incluido como una receta, el orden exacto en que las diversas tareas de un análisis deben llevarse a cabo y el conocimiento de cómo usarlo exactamente para poder extraer nueva ciencia.
+Gracias a la infraestructura desarrollada dentro del experimento \textbf{CMS}, los equipos de análisis de física de altas energías ahora pueden preservar fácilmente su código de análisis en formatos de contenedores Linux, de modo que pueda usarse con fines de reinterpretación, con ellos viene incluido como una receta, el orden exacto en que las diversas tareas de un análisis deben llevarse a cabo y el conocimiento de cómo usarlo exactamente para poder extraer nueva ciencia.
 
@@
 Este proporciona todas las funcionalidades necesarias para manejar el procesamiento de grandes datos, el análisis estadístico, la visualización y el almacenamiento.
-Está escrito principalmente en \textbf{C++} pero integrado con otros lenguajes como \textbf{Python} y \textbf{R}, es la base también de muchos de sus sistemas, conteniendo las librerías necesarias para su ejecución.
+Está escrito principalmente en $\mathbf{C^{++}}$ pero integrado con otros lenguajes como $\mathbf{Python}$ y $\mathbf{R}$, es la base también de muchos de sus sistemas, conteniendo las librerías necesarias para su ejecución.
 
@@
 Los principales grupos de búsqueda dentro de la colaboración \LHC~ ahora requieren que se conserven nuevos análisis utilizando estas nuevas herramientas, de modo que cuando los teóricos proponen un nuevo modelo de física, la colaboración puede reutilizar estos análisis archivados para derivar una primera evaluación a través de la reinterpretación.
-También se espera que los análisis conservados se usen en una ola de estudios de resumen planificados una vez que se finalicen los análisis de datos de la segunda ejecución del \LHC, entre ellos los modelos supersimétricos, denominado \MSSM ~ fenomenológico y de esta forma permitir una evaluación detallada del estado de la supersimetría más allá del alcance más estrecho de los modelos individuales.
+También se espera que los análisis conservados se usen en una ola de estudios de resumen planificados una vez que se finalicen los análisis de datos de la segunda ejecución del \LHC, entre ellos los modelos supersimétricos, %denominado \MSSM ~ fenomenológico y
+de esta forma permitir una evaluación detallada del estado de la supersimetría más allá del alcance más estrecho de los modelos individuales.
 
 %La implementación de estas herramientas y su completo control son habilidades necesarias para incursionar en la investigación de altas energías, de aquí que se precise profundizar en ellas.
+
+\subsection{Implementando \ROOT}\label{C_root}
+Como ya se trato anteriormente \ROOT \footnote{Página del Proyecto: \href{https://root.cern.ch}{https://root.cern.ch}}~ es un ``\textit{framework}'' para el procesamiento de datos, nacido en el \CERN, dedicado principalmente para la investigación sobre física de altas energías.
+Todos los días, miles de físicos utilizan aplicaciones \ROOT ~para analizar sus datos o realizar simulaciones, entre sus utilidades encontramos:
+\begin{itemize_f}
+\item \textbf{Guardar datos:} compactación en forma binaria comprimida en un archivo de extensión $\mathbf{*.root}$, siendo archivos autodescriptivos, por lo que facilita obtener información sobre los modelos utilizados para describirlos.
+Su característica principal es ser un contenedor de datos llamado árbol, con sus subestructuras ramas (``\textit{branch}'') y hojas (``\textit{leave}'').
+Un árbol puede verse como una ventana deslizante a los datos sin procesar, tal como se almacenan en un archivo.
+Los datos de la siguiente entrada en el archivo se pueden recuperar avanzando el índice en el árbol.
+Esto evita los problemas de asignación de memoria asociados con la creación de objetos y permite que el árbol actúe como un contenedor liviano mientras se maneja el almacenamiento.
+
+\item \textbf{Acceso a los datos:} se accede a los datos guardados en uno o varios archivos \ROOT ~ desde la web o sistemas de entrega de archivos a gran escala.
+Los árboles \ROOT ~ distribuidos en varios archivos se pueden encadenar y acceder como un objeto único, lo que permite bucles sobre grandes cantidades de datos.
+
+\item \textbf{Mina de datos:} posee potentes herramientas matemáticas y estadísticas para operar con sus datos, todo sobre $\mathbf{C^{++}}$, pŕeparado para el procesamiento en paralelo cuando se requiera la manipulación de los mismos.
+Permite la generación de cualquier distribución estadística y modelados, logrando simular sistemas complejos.
+
+\item \textbf{Gráfica resultados:} los datos se pueden mostrar con histogramas, diagramas de dispersión, funciones de ajuste ya integradas como herramientas en su biblioteca.
+
+\item \textbf{Ejecución interactiva o creación de aplicaciones:} Puede usar el intérprete Cling $\mathbf{C}^{++}$ para sus sesiones interactivas y para escribir macros, o puede compilar su programa para que se ejecute a toda velocidad, siempre dando la posibilidad de crear una interfaz gráfica de usuario.
+\end{itemize_f}
+
+Hay muchas herramientas creadas a partir de \ROOT, entre ellas se pueden destacar el generador \MC ~ (\textbf{M}onte \textbf{C}arlos) $\mathbf{Madgraph}$, y entre las herramientas interactivas a $\mathbf{EVE}$.
+
+%\begin{figure}[ht!]
+%    \centering
+%    \includegraphics[width=0.84\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/trees_root.png}
+%    \caption{Estructura de los datos en forma de árbol.}
+%    \label{fig:trees_root}
+%\end{figure}
+
+\subsection{Generador Monte Carlos con $\mathbf{Madgraph5}$}\label{C_madgraph}
+
+Las colisiones de alta energía entre partículas elementales normalmente dan lugar a estados finales complejos, con grandes multiplicidades de hadrones, leptones, fotones y neutrinos.
+La relación entre estos estados finales y la descripción física subyacente no es simple, ya que no se posee una comprensión completa de la física a implementar y cualquier enfoque analítico se vuelve intratable por las grandes multiplicidades.
+
+La forma de abordar este problemática es generando eventos completos por los métodos de \MC, la complejidad se domina mediante una subdivisión del problema completo en un conjunto de tareas separadas más simples, simulando todos los aspectos principales de los eventos: selección de procesos duros, la radiación de estado inicial y final, los restos de haces, la fragmentación, las desintegraciones, el cálculo de secciones transversales y su coincidencia con generadores de eventos, etc.
+Esto resulta en eventos que deben ser directamente comparables con los observables experimentalmentes y de esta forma programas pueden usarse para extraer la física de las comparaciones con los datos existentes, o para estudiar la física en experimentos futuristas.
+
+Con el objetivo de refundir un análisis \LHC ~siendo una de sus herramientas mas importantes desarrollada por el proyecto y la solución a los problemas anteriormente planteado tenemos a $\mathbf{MadGraph5\_aMC}$ \citep{alwall_automated_2014} siendo un ``\textit{framework}'' que tiene como objetivo proporcionar todos los elementos necesarios para la fenomenología del \ME ~ y extensiones, permitiendo el uso de una variedad de herramientas relevantes para generación, manipulación y análisis de eventos.
+
+%Toda la información con respecto a su instalación y configuración se puede encontrar en su página oficial: \url{https://twiki.cern.ch/twiki/bin/view/CMSPublic/MadgraphTutorial}.
+
+La salida del mismo son archivos $\mathbf{*.lhe}$ o \textbf{LHEF} (\textbf{L}es \textbf{H}ouches \textbf{E}vent \textbf{F}ile), estos datos son los que obtenemos de un generador \MC (\textbf{M}onte \textbf{C}arlos) como $\mathbf{MadGraph5\_aMC}$.
+Esta salida contiene varios parámetros cinemáticos de todas las partículas involucradas en los procesos junto con la descripción de procesos simulados, parámetros de modelo y condiciones de ejecución.
+El análisis con \textbf{LHEF} se realiza para comprender varias propiedades cinemáticas básicas de la muestra de \MC ~ producida.
+Las variables cinemáticas asociadas con diferentes partículas del evento se pueden obtener utilizando este método.
+
+El principal conjunto de herramientas que componen la herramienta $\mathbf{MadGraph5\_aMC}$, o a las que puede ser integrada son: 
+$\mathbf{Delphes}$ (\cite{de_favereau_delphes_2014-1}), 
+$\mathbf{MadAnalysis4}$ y $\mathbf{MadAnalysis5}$ \citep{conte_madanalysis_2013}, 
+$\mathbf{ExRootAnalysis}$, $\mathbf{Golem95}$ \citep{binoth_precise_2008}, 
+$\mathbf{QCDLoop}$ %\citep{ellis_scalar_2008}
+, 
+$\mathbf{maddm}$ %\citep{wang_novel_2018}
+, 
+$\mathbf{maddump}$ %\citep{buonocore_event_2019}
+, 
+$\mathbf{pythia8}$ \citep{pythia8}, 
+$\mathbf{lhapdf5}$ y 
+$\mathbf{lhapdf6}$ \citep{buckley_lhapdf6_2015}, 
+$\mathbf{collier}$ \citep{denner_collier_2017}, 
+$\mathbf{hepmc}$, 
+$\mathbf{mg5amc\_py8\_interface}$, 
+$\mathbf{ninja}$ %\citep{hirschi_tensor_2016, peraro_ninja_2014, mastrolia_integrand_2012}
+, 
+$\mathbf{oneloop}$ %\citep{van_hameren_oneloop_2011}
+. 
+Su implementación se hace necesaria para estudios de partículas, dada su versatilidad, aunque sea una herramienta de altas exigencias en conocimiento de programación y trabajo en el sistema Linux.
+
+Para uso futuro como parte de esta investigación se profundizará en las herramientas $\mathbf{pythia8}$ y $\mathbf{Delphes}$, estás a pesar de poderse ejecutar de forma independiente pueden ser integradas con facilidad dentro del programa de $\mathbf{Madgraph}$ y de esta manera planificar la receta de nuestro proceso a reconstruir.
+
+\subsection{Hadronización con $\mathbf{pythia8}$}\label{C_pythia8}
+
+El programa $\mathbf{pythia8}$ \citep{sjostrand_introduction_2015} es una herramienta estándar para la generación de colisiones de alta energía con mas de 35 a\~nos de desarrollo y actualización, este comprende un conjunto coherente de modelos físicos para la evolución de un proceso difícil de pocos cuerpos a un estado final multihadrónico complejo.
+Contiene una biblioteca de procesos y modelos complejos para los estados inicial y final del \textit{parton showers} \citep{nagy_what_2018}, múltiples interacciones de \textit{parton-parton}, \textit{beam remnants}, \textit{tring fragmentation} y \textit{article decays}.
+También tiene un conjunto de utilidades e interfaces para programas externos.
+
+Las versiones anteriores se escribieron en $\mathbf{Fortran}$, aunque ha sido completamente reescritura $\mathbf{C^{++}}$.
+Su versión mas actual es una opción atractiva para los estudios de física del \LHC ~ pero el programa también se utiliza para una multitud de otros estudios fenomenológicos o experimentales.
+
+Las principales tareas realizadas por el programa incluyen la exploración de las consecuencias experimentales de los modelos teóricos, el desarrollo de estrategias de búsqueda, la interpretación de datos experimentales y el estudio del rendimiento del detector.
+De este modo, abarca toda la vida útil de un experimento, desde los primeros conceptos de diseño para el detector hasta la presentación final de los datos.
+%En este caso particular, sin embargo, \textbf{Pythia} solo se usa para hadronizar la muestra de \textbf{MC} producida por MadGraph.
+
+\subsubsection{Limitaciones}
+
+Los modelos de física incorporados en $\mathbf{pythia8}$ se centran en colisiones de partículas de alta energía que tienen energías de \textbf{C}entro de \textbf{M}asa (\textbf{CM}) mayores de $10 ~ \mathbf{GeV}$, correspondientes a una energía de haz fijo de protón-protón $pp \geq 50 ~ \mathbf{GeV}$.
+Esta limitación se debe a la aproximación de un continuo de estados finales permitidos que se utilizan en varios lugares de $\mathbf{pythia8}$, especialmente para los cálculos de la sección transversal hadron-hadron, total y diferencial, y como base para el modelo de fragmentación de cuerdas.
+Con energías inferiores a $10 ~ \mathbf{GeV}$, ingresamos a la región de resonancia hadrónica, donde estas aproximaciones se rompen, y por lo tanto los resultados producidos por $\mathbf{pythia8}$ no serían confiables.
+El límite de $10 ~ \mathbf{GeV}$ se elige como una escala típica; para la aniquilación positrón-electrón ($e+$ $e-$) sería posible ir algo más bajo, mientras que para las colisiones $pp$ los modelos no son particularmente confiables cerca del límite inferior.
+
+En el extremo opuesto, solo es conocido pruebas explícitas de la física de $\mathbf{pythia8}$ que modela hasta energías \textbf{CM} de aproximadamente $100 ~ \mathbf{TeV}$, que corresponde a una energía de haz de objetivo fijo de $pp~\leq~10^{10} ~ \mathbf{GeV}$.
+Además, el programa solo funciona con colisiones hadron-hadron o lepton-lepton, las instalaciones internas para manejar las colisiones protón-núcleo o núcleo-núcleo no están previstas en absoluto.
+Entre los hadrones incluidos se encuentra el antiprotón, antineutrón, el pión y, como caso especial, el Pomeron.
+Todavía no hay ninguna disposición para las colisiones de leptones-hadrones o para los haces de fotones entrantes.
+
+La producción de partículas salientes es en vacío y la simulación de la interacción de las partículas producidas con el material detector no está incluida en $\mathbf{pythia8}$.
+Las interfaces con los códigos de simulación de detectores externos pueden ser escritas directamente por el usuario o realizadas a través de la interfaz $\mathbf{HepMC}$.
+
+\subsubsection{Procesos incluidos}
+
+Una gran cantidad de procesos están disponibles internamente, y aún más a través de interfaces para programas externos.
+Las adiciones internas recientes incluyen varios escenarios para la física de Hidden Valley, procesos adicionales que involucran dimensiones adicionales, más procesos supersimétricos (\textbf{SUSY}), manejo extendido de R-hadrones y más estados de charmonium y bottomonium.
+En la correspondiente última versión 8.2, los siguientes procesos están disponibles internamente:
+
+\begin{itemize_f}
+\item \textbf{Los procesos de Electrodébiles o \textbf{EW} (\textbf{E}lectro\textbf{W}eak):} incluyen la producción rápida de fotones, la producción individual de $\gamma/Z$ y $W\pm$, así como la producción de pares de bosones débiles con correlaciones de fermiones completas.%, además de los procesos de colisión de fotones del tipo $\gamma \gamma \rightarrow ff$.
+\item \textbf{Producción de fermiones de cuarta generación:} a través de interacciones electro-débiles o fuertes.
+\item \textbf{Los procesos de Higgs:} incluyen la producción del bosón Higgs del \ME, así como los múltiples bosones Higgs de un modelo genérico de dos dobletes de Higgs o \textbf{2HDM}(Two-\textbf{H}iggs-\textbf{D}oublet \textbf{M}odel).
+%También es posible modificar la correlación angular del decaimiento de Higgs $h \rightarrow V V \rightarrow 4f$ debido a acoplamientos anómalos de $hV V$.
+La implementación interna de \SUSY ~ también utiliza la implementación $\mathbf{2HDM}$ para su sector Higgs.
+\item \textbf{Los procesos \SUSY:} incluyen la producción de pares de partículas \SUSY, así como la producción resonante de squarks a través de la paridad \textit{R} que viola la interacción \textbf{UDD}.
+Las interferencias electro débil se han tenido en cuenta cuando sean relevantes.
+Se puede hacer que tanto los squarks como los gluinos formen R-hadrones de larga vida, que posteriormente se descomponen.
+En el medio, es posible cambiar el contenido de sabor ordinario de los hadrones R, mediante interacciones (implementadas por el usuario) con el material del detector.
+\item \textbf{Los procesos de calibre de bosones :} se incluyen la producción de un $Z'$ (con interferencia completa de $\gamma^*/Z/Z'$), un $W^{'\pm}$ y un bosón de calibre de acoplamiento horizontal (entre generaciones) $R^0$.
+\item[-] \textbf{Otros Procesos :} Los procesos \textbf{QCD}, procesos simétricos de izquierda a derecha, producción de leptoquark, procesos de composición, procesos de Hidden Valley, procesos extradimensionales, producción Top, Onia.
+\end{itemize_f}
+
+\subsection{Simulando el detector con $\mathbf{Delphes 3}$}\label{C_delphes}
+
+Este simula la respuesta de un detector compuesto por un rastreador interno (The silicon Tracker), calorímetros electromagnéticos y de hadrones (\textbf{ECAL} y \textbf{HCAL}) y un sistema detector de muones (ver referencia \cite{de_favereau_Delphes_2014}).
+Todos están organizados concéntricamente con una simetría cilíndrica alrededor del eje del haz.
+El usuario puede especificar el volumen activo del detector, la segmentación del calorímetro y la intensidad del campo magnético uniforme (Fig.
+\ref{Delphes}).
+Cada subdetector tiene una respuesta específica, como se describe a continuación.
+
+\begin{figure}[!t]
+    \centering
+    \includegraphics[width=.95\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/delphes.png}
+    \caption[Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en  \textbf{Delphes}.]{Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en  $\mathbf{Delphes}$.\footnotemark}
+    \label{Delphes}
+\end{figure}
+
+\footnotetext{Adaptado del artículo de origen \cite{alwall_automated_2014}}
+
+En $\mathbf{Delphes}$, la reconstrucción e identificación de objetos se basa en una serie de aproximaciones para acelerar sensiblemente el procedimiento y mantener una buena precisión.
+
+Los muones que se origina en la interacción, tiene cierta probabilidad de ser reconstruido, según la parametrización de eficiencia definida por el usuario.
+Esta probabilidad se desvanece fuera de la aceptación del rastreador, y para momentos de muón por debajo de algún umbral para rechazar partículas en bucle.
+El momento final del muón se obtiene mediante una mancha gaussiana del vector inicial de 4 momentos.
+La resolución es parametrizada en función de $p_T$ y $\eta$ implementada por el usuario.
+
+El ``\textit{framework}'' $\mathbf{Delphes}$ permite el acceso a datos de diferentes formatos de archivo ($\mathbf{Pro}\-\mathbf{MC}$, $\mathbf{HEPMC}$, $\mathbf{STDHEP}$ y $\mathbf{LHEF}$).
+Los archivos de eventos provenientes de generadores externos \MC ~ son procesados primero por un lector, este convierte partículas estables en una colección de objetos universales, para luego ser procesada por una serie de módulos que comienzan con el módulo de fusión acumulada y terminan con el módulo de buscador de objetos único.
+Finalmente,  $\mathbf{Delphes}$ permite al usuario almacenar y analizar eventos en un formato de árbol raíz al ejecutar  $\mathbf{DelphesHepMC}$ tomando un archivo de configuración $\mathbf{*.tcl}$(``\textit{Delphes card}'') y realizando la simulación del detector en el archivo $\mathbf{*.hepmc}$.
+La información sobre varios objetos \textbf{MC} (partículas) y objetos reconstruidos (jets, partículas reconstruidas), estas se guardan en un archivo $\mathbf{*.root}$ en forma de árboles (``trees'')  \textbf{Delphes}, el archivo de salida $\mathbf{*.root}$ se puede abrir usando el mismo programa \ROOT.
+
+%El aislamiento de un electrón, muón o fotón se realiza si la actividad en sus proximidades es lo suficientemente pequeña.
+Un objeto aislado tiene una pequeña probabilidad de originarse en un jet.
+Existen varias definiciones posibles para una variable de aislamiento, dependiendo del nivel particular de rechazo de señal a fondo que el analizador desea lograr.
+En  \textbf{Delphes} se opto por uno simple, muy adecuado para experimentos con colisionadores de hadrones.
+Una definición alternativa, más adecuada para los experimentos, basada en variables esféricas, aunque aún no se ha implementado en  \textbf{Delphes}, puede derivarse fácilmente de la presente.
+Además, la modularidad del marco permite al usuario otras definiciones, más adecuadas para diferentes experimentos o requisitos de análisis, o simplemente para no aplicar ningún criterio de aislamiento en los objetos finales.
+
+%
+%
+%La simulación de los distintos procesos físicos y la respuesta del detector a los mismos es necesaria para poder optimizar y estimar el desempeño de los diferentes análisis.
+Además, permite que las estrategias utilizadas en la identificación de partículas puedan ser desarrolladas con anterioridad a la toma de datos y las eficiencias de los algoritmos pueden ser puestos a prueba.
+La preparación de las búsquedas de nueva física necesitan una simulación detallada del detector para estimar su potencial de descubrimiento y para desarrollar métodos óptimos para medir las propiedades de las partículas.
+%
+%Es fundamental un correcto entendimiento de los procesos de señal y de fondo para poder distinguir entre ambos.
+Una vez que los datos de colisiones reales están disponibles, los datos simulados también resultan necesarios para poder encontrar desviaciones del \ME.
+%La estructura de los eventos de colisiones de altas energías son realmente complejos y no predecibles de primeros principios.
+Los generadores de eventos permiten separar el problema en varios pasos más simples, algunos de los cuales pueden ser descriptos por primeros principios, y otros necesitan ser basados en modelos apropiados con parámetros ajustados a los datos.
+Un aspecto central de los generadores es que proveen una descripción del estado final para poder construir cualquier observable y compararlos con los datos de colisiones reales.
+%
+%
+%
+%
+%
+%
+%
+%
+%
+%

### 2020-07-10 Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura.tex
first commit

@@
 
-Entre sus observaciones de los experimentos más recientes (ver Anexo \ref{anexoA}) se ha reportado un flujo de positrones anómalo que tiene una posible explicación en el proceso de aniquilación de partículas de materia oscura, donde se libera energía en forma de positrones.
+%Entre sus observaciones de los experimentos más recientes (ver Anexo \ref{anexoA}) se ha reportado un flujo de positrones anómalo que tiene una posible explicación en el proceso de aniquilación de partículas de materia oscura, donde se libera energía en forma de positrones.
 Dicho flujo anómalo puede observarse
-a partir de los 25 $\mathbf{GeV}$ en la Figura \ref{fig:AMS_positronflux} donde también se presenta una comparación con otros experimentos que observan similar comportamiento.
+%a partir de los 25 $\mathbf{GeV}$ en la Figura \ref{fig:AMS_positronflux} donde también se presenta una comparación con otros experimentos que observan similar comportamiento.
+%
+%\begin{figure}[htbp]
+%    \centering
+%    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/AMS_positronflux.png}
+%    \caption{Flujo de positrones medido por el experimento AMS-02, comparado con los experimentos PAMELA, Fermi-LAT, MASS, CAPIRCE, AMS-01 y HEAT.}
+%    \label{fig:AMS_positronflux}
+%\end{figure}
 
-\begin{figure}[htbp]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.75\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/AMS_positronflux.png}
-    \caption{Flujo de positrones medido por el experimento AMS-02, comparado con los experimentos PAMELA, Fermi-LAT, MASS, CAPIRCE, AMS-01 y HEAT.}
-    \label{fig:AMS_positronflux}
-\end{figure}
-
-Estas observaciones cosmológicas han motivado a los físicos teóricos de altas energías a postular nuevos modelos en los cuales la composición de la materia oscura se pueda entender por medio de nuevas partículas elementales no descritas en el modelo estándar y que sin embargo podrían estar siendo producidas en los aceleradores de partículas modernos como el Gran Colisionador de Hadrones en Ginebra, Suiza.
+Estos resultados cosmológicos han motivado a los físicos teóricos de altas energías a postular nuevos modelos en los cuales la composición de la materia oscura se pueda entender por medio de nuevas partículas elementales no descritas en el modelo estándar y que sin embargo podrían estar siendo producidas en los aceleradores de partículas modernos como el Gran Colisionador de Hadrones en Ginebra, Suiza.
 Los modelos propuestos se encuentran en la categoría que se conoce como extensiones al modelo estándar y por lo general involucran la existencia de nuevas partículas cuyas fuerzas e interacciones están descritas por alguna variación de la teoría cuántica de campo, lo que sugiere que sus mecanismos de producción y propiedades pueden ser estudiados por el formalismo de la física de partículas y la parte experimental por medio de los detectores de partículas con métodos de recolección de datos, selección de eventos y técnicas estadísticas para el análisis y extracción de posibles señales.
@@
 \item \textbf{\Axiones}%\footnote{Más información en: \href{https://wikimili.com/en/Axion}{https://wikimili.com/en/Axion}} 
-: Esta partícula es el bosón pseudo-Goldstone que resulta del rompimiento espontáneo de la simetría Peccei-Quinn.
+: Esta partícula es el bosón pseudo-Goldstone que resulta del rompimiento espontáneo de la simetría Peccei-Quinn, \citep{axion_2019}.
 Esta simetría se postula en 1977 en las extensiones del modelo estándar para resolver el problema de la violación carga-paridad \textbf{CP}\footnote{Se basa en la composición de la simetría \textbf{C} y la simetría \textbf{P}, la primera afirma que las leyes de la Física son invariantes  ante cambios de partículas de carga positiva a negativa y la segunda postula que la invarianza bajo inversiones especulares.
@@
 \item \WIMPs ( \textbf{W}eakly \textbf{I}nteracting \textbf{M}assive \textbf{P}articles) %\footnote{Más información en: \href{https://wikimili.com/en/Weakly\_interacting\_massive\_particles}{https://wikimili.com/en/Weakly\_interacting\_massive\_particles}}
-: son partículas que se desacoplan siendo no relativistas cuando el Universo tenía una temperatura de $\simeq 1~ GeV$, por lo que caen en la clasificación de materia oscura fría. Las masas
+: son partículas que se desacoplan siendo no relativistas cuando el Universo tenía una temperatura de $\simeq 1~ GeV$, por lo que caen en la clasificación de materia oscura fría, \citep{wimps_2018}.
+Las masas
 de los \WIMPs ~ abarcan un intervalo de $10 ~ \mathbf{GeV} ~ - ~ 1 ~ \mathbf{TeV}$.
@@
 En la nueva hipótesis, los piones de materia oscura están formados por quark de materia oscura que se mantienen unidos por gluones de materia oscura.
-(Los quarks ordinarios están unidos por gluones normales), en esta propuesta el gluón oscuro tendría masa.
+(Los quarks ordinarios están unidos por gluones normales), en esta propuesta el gluón oscuro tendría masa, \citep{simps_2019}.
 
-\item  \SUSY (\textbf{SU}per\textbf{SY}mmetry): postula la existencia de partículas supersimétricas compañeras al \ME, pero con espín diferente.
+\item  \SUSY (\textbf{SU}per\textbf{SY}mmetry): postula la existencia de partículas supersimétricas compañeras al \ME, pero con espín diferente, \citep{susy_2020}.
 Esta se presenta como una simetría de tipo espacio-temporal.
@@
 \centering
-\includegraphics[width=.9\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/supersimetrias.png}
+\includegraphics[width=.95\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/supersimetrias.png}
 \caption{Extensión del Modelo Estándar bajo la existencia de la supersimetría (\SUSY).
@@
 %Implicando entonces que la supersimetría, de ser cierta, está rota por algún mecanismo,
-La especificación de dicho mecanismo da lugar al Modelo Mínimo Estándar Supersimétrico \MSSM~(\textbf{M}inimal \textbf{S}upersymmetric \textbf{S}tandard \textbf{M}odel), que intenta explicar el problema de la materia oscura del universo.
+La especificación de dicho mecanismo da lugar al Modelo Mínimo Estándar Supersimétrico \MSSM~(\textbf{M}inimal \textbf{S}upersymmetric \textbf{S}tandard \textbf{M}odel), que intenta explicar el problema de la materia oscura del universo, \citep{MSSM_1, MSSM_2}.
 
@@
 \subsubsection{Más allá del modelo MSSM.}
-El \textbf{N}\MSSM~(\textbf{N}ext-to-\textbf{M}inimal \textbf{S}upersymmetric \textbf{S}tandard \textbf{M}odel) es una extensión supersimétrica del Modelo Estándar que agrega un término adicional en el superpotencial de la ec.
+El \textbf{N}\MSSM~(\textbf{N}ext-to-\textbf{M}inimal \textbf{S}upersymmetric \textbf{S}tandard \textbf{M}odel) es una extensión supersimétrica del Modelo Estándar \citep{MSSM_2}, este agrega un término adicional en el superpotencial de la ec.
 \ref{potencialMSSM} para violar la simetría Peccei–Quinn por medio de un término cúbico de auto-acoplamiento, $\mu H_2 H_1 \rightarrow \lambda S H_2 H_1 + \frac{1}{3} \kappa S^3$ \citep{cms_collaboration_search_2019-1}, de esta forma se genera dinámicamente el parámetro $\mu$ resolviendo el problema derivado del mismo.
@@
 Además, en los escenarios típicos de \textbf{Dark-\SUSY}, el mezcla cinética del parámetro $\epsilon$ está dentro del intervalo $10^{-8}-10^{-2}$ \citep{cms_collaboration_search_2019-1}.
-En este caso se teoriza que el neutralino más ligero $n_1$ en el sector visible de \SUSY ~ ya no es estable y puede descomponerse a través de procesos como $n_1\longrightarrow  n_D + \gamma_D$, donde $n_D$ es un fermión oscuro (neutralino oscuro) que escapa a la detección con los instrumentos existentes actuales.
+En este caso se teoriza que el neutralino $n_1$ en el sector visible de \SUSY ~ ya no es estable y puede descomponerse a través de procesos como $n_1\longrightarrow  n_D + \gamma_D$, donde $n_D$ es un fermión oscuro (neutralino oscuro) que escapa a la detección con los instrumentos existentes actuales.
 
@@
 , $4\ell$ \citep{cms_collaboration_search_2018,lhcb_collaboration_search_2016}
-, $4\ell/4\pi$ \citep{cms_collaboration_search_2018-1}
+, $4\ell/4\pi$ \citep{cms_collaboration_search_2018}
 , $4\ell/8\ell$ \citep{atlas_collaboration_search_2016-2}
@@
 , $2b/2\tau$ \citep{atlas_collaboration_search_2018-2}
-, $2\mu 2\tau$ \citep{atlas_collaboration_search_2015-1}
-y $6q$ \citep{cms_collaboration_search_2016-2} 
+, $2\mu 2\tau$ \citep{atlas_collaboration_search_2015}
+y $6q$ \citep{cms_collaboration_search_2016} 
 como posibles estados finales, siendo estos análisis contribuciones a un cuerpo existente de trabajo experimental en la búsqueda de nuevos bosones.
 
-El ancho parcial %cita
-para la descomposición del fotón oscuro en leptones \ME ~ se tiene una expresión dado por:
+\subsubsection{Decaimiento del fotón oscuro}
+
+Una de las características más importantes de una partícula es su tiempo de vida, esta depende, de los modos o canales de decaimiento disponibles, que al mismo tiempo están sujetos a las leyes de conservación para los números cuánticos apropiados, la fuerza de acoplamiento del proceso de decaimiento y las restricciones cinemáticas.
+De forma individual, es impráctico predecir la vida útil de una partícula, pero se puede especificar una distribución estadística para una muestra grande de partículas.
+De esta manera, es común tratar esta propiedad en términos de la tasa o ancho del decaimiento $\Gamma$, definida como la probabilidad por unidad de tiempo de que una partícula decaiga.
+
+La probabilidad de que una sola entidad inestable deje de existir, despues de existir por cierto intervalo, es proporcional a ese mismo intervalo y su constante de proporcionalidad, se define como tasa de descomposición.
+Para un conjunto de $N\rightarrow \infty$ partículas elementales idénticas, la variación del número de partículas después de un tiempo $t$ está dada por:
+\begin{equation}
+dN = -\Gamma N dt ~~~~~~~~\rightarrow ~~~~~~~~ N(t)=N(0) e^{-\Gamma t}
+\end{equation}
+El tiempo después del cual se espera que el conjunto se reduzca a $1/e$ de su tamaño es definido como tiempo de vida:
+\begin{equation}
+\tau = \dfrac{1}{\Gamma}
+\end{equation}
+Si hay múltiples modos de disminución disponibles $\Gamma_\mathbf{Total} \equiv \Gamma$, entonces se puede asociar una tasa de disminución para cada modo, y la tasa total, será la suma de las tasas de los modos individuales:
+\begin{equation}
+\Gamma_\mathbf{Total} = \sum_{i=1}^{n} \Gamma_i
+\end{equation}
+En tales casos, a menudo nos interesan las características de algunas fracciones de ramificación, y con ellas, las probabilidades de descomposición por modos individuales:
+\begin{equation}
+B_i = \dfrac{\Gamma_i}{\Gamma_\mathbf{Total}}
+\end{equation}
+
+El ancho parcial  para la descomposición del fotón oscuro en leptones \ME ~ se tiene una expresión obtenida de su desarrollo en la referencia \citep{foton_decae}, dada por:
 \begin{equation}\label{ancho_parcial}
@@
 \end{equation}
-donde $R = \sigma_{e^+ e^- \rightarrow ~ \mathbf{hadrons}} / \sigma_{e^+ e^- \rightarrow \mu^+ \mu^-}$.
+donde $R = \sigma_{e^+ e^- \rightarrow ~ \mathbf{hadrons}} / \sigma_{e^+ e^- \rightarrow \mu^+ \mu^-}$, donde $\sigma$ es la sección eficaz, los valores son calculados en la referencia \cite{foton_decae}.
 %Los datos de la sección transversal hadrónica están disponibles en la bibliografía científica resultado de varias mediciones experimentales, resultado de estas pero solo se mide a partir de $\sqrt{s}= 0.36G ~ eV / c^2$, que está por encima del umbral $2 m_\pi = 0.28~GeV / c^2$.
@@
 Según las ecs.
-(\ref{ancho_parcial}) y (\ref{ancho_foton}), las dependencias del ancho parcial de $\epsilon$ y $m_{\gamma_D}$ pueden factorizarse como $ (\Gamma_{\gamma_D}/\epsilon^2)^{-1}= f (m_{\gamma_D})$, donde $f (m_{\gamma_D})$ es solo dependiente de la masa del fotón oscuro.
-Los anchos parciales para los diferentes modos de decaimiento del fotón oscuro y su ancho total (todos divididos por $\epsilon^2$ para demostrar solo la dependencia de los anchos con $m_{\gamma_D}$) se muestran en la Tabla \ref{an-15-455:tb1} %y Fig.
+(\ref{ancho_parcial}) y (\ref{ancho_foton}), los anchos de decaimientos son dependientes de $\epsilon$ y $m_{\gamma_D}$, estos pueden factorizarse como $ (\Gamma_{\gamma_{D}{\rightarrow \mu^+\mu^-}}/\epsilon^2)^{-1}= f (m_{\gamma_D})$, donde $f (m_{\gamma_D})$ es solo dependiente de la masa del fotón oscuro.
+Los anchos de decaimientos para los diferentes modos de decaimiento del fotón oscuro y su ancho total (todos divididos por $\epsilon^2$ para demostrar solo la dependencia de los anchos con $m_{\gamma_D}$) se muestran en la Tabla \ref{an-15-455:tb1}%y Fig.
 \ref{an-15-455:fig4}
 .
-La relación de ramificación para la descomposición del fotón oscuro a un par de muones $B_{\gamma_D\rightarrow \mu\mu} = \Gamma_{\gamma_D\rightarrow \mu\mu} /\Gamma_{\gamma_D Total}$ no depende de $\epsilon$, y se muestra %en la Fig.
+La relación de ramificación para la descomposición del fotón oscuro a un par de muones $B_{\gamma_D\rightarrow \mu\mu} = \Gamma_{\gamma_D\rightarrow \mu^+\mu^-} /\Gamma_{\gamma_D}$ no depende de $\epsilon$, y se muestra %en la Fig.
 \ref{an-15-455:fig4}
@@
     \small
-    \begin{tabular}{l|c|c|c|c|c|c|c|c|c} % <-- Alignments: 1st column left, 2nd middle and 3rd right, with vertical lines in between
+    \begin{tabular}{|l|ccccccccc|} % <-- Alignments: 1st column left, 2nd middle and 3rd right, with vertical lines in between
 		\toprule
-		& \multicolumn{9}{c}{$m_{\gamma_D}$ ~ $\mathbf{(GeV})$}\\
-		\hline
-		& 0.25 & 0.275 & 0.3 & 0.4 & 0.7 & 1 & 1.5 & 2 & 8.5\\
+		$m_{\gamma_D}$ ~ $\mathbf{(GeV})$& 0.25 & 0.275 & 0.3 & 0.4 & 0.7 & 1 & 1.5 & 2 & 8.5\\
 		\midrule
-       	$\Gamma_{\gamma_D \rightarrow \mu^+\mu^-} ~ \mathbf{(MeV)}$ & 1 & 1.2 & 1.9 & 2.1 & 11.4 & 8.0 & 15.5 & 20.3 & 114.6 \\
-       	\hline 
+       	$\Gamma_{\gamma_D} ~ \mathbf{(MeV)}$ & 1 & 1.2 & 1.9 & 2.1 & 11.4 & 8.0 & 15.5 & 20.3 & 114.6 \\
+       	\midrule
        	$f(m_{\gamma_D}) ~ \mathbf{(GeV^{-1})}$ & 952.9 & 817.2 & 538.9 & 480.2 & 87.4 & 125.1 & 64.6 & 49.2 & 8.7 \\
@@
 \label{an-15-455:ec6}
-\tau_{\gamma_D} = \dfrac{}{\Gamma_{\gamma_D Total}} =\dfrac{1}{\Gamma_{\gamma_D \rightarrow e^+ e^-} + \Gamma_{\gamma_D \rightarrow \mu^+ \mu^-} + \Gamma_{\gamma_D \rightarrow hadrons }}
+\tau_{\gamma_D} = \dfrac{1}{\Gamma_{\gamma_D}} =\dfrac{1}{\Gamma_{\gamma_D \rightarrow e^+ e^-} + \Gamma_{\gamma_D \rightarrow \mu^+ \mu^-} + \Gamma_{\gamma_D \rightarrow \mathbf{hadrones}}}
 \end{eqnarray}
@@
 
-La descomposición del bosón ligero $n_1$ a un par de muones con carga opuesta es equivalente a $\mathcal{B}(n_1 \rightarrow 2\mu)$, con la inclusión de los modelos oscuros de \SUSY que teorizan la ruptura de una nueva simetría $U(1)_D$ dando lugar el fotón oscuro masivo $\gamma_D$, el cual es dependiente de su masa $m_{\gamma_D}$ y el parámetro de mezcla cinética.
+La descomposición del bosón neutralino visible $n_1$ a un par de muones con carga opuesta es equivalente a $\mathcal{B}(n_1 \rightarrow 2\mu)$, con la inclusión de los modelos oscuros de \SUSY ~ que teorizan la ruptura de una nueva simetría $U(1)_D$ dando lugar el fotón oscuro masivo $\gamma_D$, el cual es dependiente de su masa $m_{\gamma_D}$ y el parámetro de mezcla cinética.
 Este proceso se muestra como una posible exploración de gran interés científico.

### 2020-07-10 Fisica_de_Particulas/Modelo_estandar.tex
first commit

@@
 %La dinámica del estado cuántico y los campos fundamentales están determinados por la densidad lagrangiana, que es además una teoría de gauge, de aquí que posea grados de libertad en el formalismo matemático que no se corresponden con los cambios en el estado físico este se corresponde con
-La lagrangiana del campo de gauge opera sobre el grupo dado por una simetría de norma $\mathbf{U(1) \otimes SU(2) \otimes SU(3)}$, donde $\mathbf{U(1)}$ actúa sobre $\mathbf{B}$ (interacción electromagnética) y $\mathbf{\varphi}$, $\mathbf{SU(2)}$ actúa sobre $\mathbf{W}$ y $\mathbf{\varphi}$ (interacciones débiles), y $\mathbf{SU(3)}$ actúa sobre $\mathbf{g}$ (interacciones fuertes entre los quarks en el espacio de color), por lo que de forma general todas las simetrías actúan sobre el campo fermiónico $\psi$.
+La lagrangiana del campo de gauge opera sobre el grupo dado por una simetría de norma $\mathbf{U(1) \otimes SU(2) \otimes SU(3)}$, donde $\mathbf{U(1)}$ actúa sobre $\mathbf{B}$ (interacción electromagnética) y $\mathbf{\varphi}$, $\mathbf{SU(2)}$ actúa sobre $\mathbf{W}$ y $\mathbf{\varphi}$ (interacciones débiles), y $\mathbf{SU(3)}$ actúa sobre $\mathbf{g}$ (interacciones fuertes entre los quarks en el espacio de color), por lo que de forma general todas las simetrías actúan sobre el campo fermiónico $\psi$, \citep{ME}.
 La ruptura espontánea de esta simetría es uno de los ingredientes fundamentales de excitaciones de \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bos\%C3\%B3n\_de\_Goldstone}{Goldstone} que están asociadas a los términos de masa de los bosones de gauge, este es referido como mecanismo de Higgs.
@@
 
-Incluso cuando el \ME ~ ha tenido gran éxito en explicar disímiles resultados experimentales,  tiene ciertas cuestiones importantes sin resolver.
+Incluso cuando el \ME ~ ha tenido gran éxito en explicar disímiles resultados experimentales,  tiene ciertas cuestiones importantes sin resolver, más detalles en la referencia \cite{ME}.
 Entre los problemas encontrados en la teoría estándar está la falta de explicación de los orígenes cuánticos de la gravedad haciendo que la teoría sea por el momento incompatible con la relatividad general.

### 2020-07-10 Cap1/Materia_Oscura.tex
first commit

--- 2020-07-10 Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura.tex
@@
 \centering
-\includegraphics[width=.6\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/lentes.jpg}
+\includegraphics[width=.6\textwidth]{Cap1/imagenes/lentes.jpg}
 \caption[Diagrama de cúmulo de galaxias que actúa como lente gravitatoria para una galaxia muy distante.]{Diagrama de cúmulo de galaxias que actúa como lente gravitatoria para una galaxia muy distante.\footnotemark}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=.9\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/fritz2.png}
+\includegraphics[width=.9\textwidth]{Cap1/imagenes/fritz2.png}
 \caption[(a) Coalisión de dos cúmulos de galaxias 1E 0657-56 conocida como \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet_Cluster}{cúmulo bala}.
@@
 \centering
-\includegraphics[width=.95\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/supersimetrias.png}
+\includegraphics[width=.95\textwidth]{Cap2/imagenes/supersimetrias.png}
 \caption{Extensión del Modelo Estándar bajo la existencia de la supersimetría (\SUSY).
@@
     (a)
-    \includegraphics[width=0.55\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/sketch_darksector.png}
+    \includegraphics[width=0.55\textwidth]{Cap1/imagenes/sketch_darksector.png}
     (b)
-    \includegraphics[width=0.35\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/darksusy_feynman.png}
+    \includegraphics[width=0.35\textwidth]{Cap1/imagenes/darksusy_feynman.png}
     \caption{(a) Ilustración esquemática de la conexión entre el sector oscuro y el modelo estándar, los cuales están conectados mediante un término de mezcla dinámica.

### 2020-07-10 Cap2/CMS.tex
first commit

--- 2020-07-10 Analisis_y_Resultados/CMS.tex
@@
 \centering
-\includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/CMS_interaction.png}
+\includegraphics[width=1\textwidth]{Cap2/imagenes/CMS_interaction.png}
 \caption[Detector de solenoide de muón compacto.
@@
 \centering
-\includegraphics[width=.95\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/track.png}
+\includegraphics[width=.95\textwidth]{Cap2/imagenes/track.png}
 \caption[Diagrama de una cuarta parte del diseño del Rastreador \CMS ~ para \LHC ~ en la dirección $z$ del detector.
@@
 \centering
-\includegraphics[width=.90\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Tracking_of_Muon.png}
+\includegraphics[width=.90\textwidth]{Cap2/imagenes/Tracking_of_Muon.png}
 \caption{Probabilidad de localización de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
 \label{Compara_track_muon}
-\includegraphics[width=.90\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Momentum_resolution_of_Muon.png}
+\includegraphics[width=.90\textwidth]{Cap2/imagenes/Momentum_resolution_of_Muon.png}
 \caption{Resolución del momento de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
@@
 (a)
-\includegraphics[width=.45\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/cono_mu.png}
+\includegraphics[width=.45\textwidth]{Cap2/imagenes/cono_mu.png}
 (b)
-\includegraphics[width=.45\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/plano.png}
+\includegraphics[width=.45\textwidth]{Cap2/imagenes/plano.png}
 \caption{(a) Ilustración esquemática del cono de aislamiento.
@@
 \centering
-\includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Eficiencia_of_Muon.png}
+\includegraphics[width=1\textwidth]{Cap2/imagenes/Eficiencia_of_Muon.png}
 \caption{Eficiencia de reconstrucción de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}

### 2020-07-15 Cap2/CMS.tex
first commit

@@
 \begin{itemize}
-\item  \textbf{El rastreador de Silicio (The Silicon tracker):} para calcular el momento de una partícula es rastrear su camino a través de un campo magnético; ~ cuanto más curvaba el camino, menos impulso tenía la partícula.
-El rastreador \CMS ~ registra los caminos tomados por las partículas cargadas al encontrar sus posiciones en varios puntos clave.
+\item  \textbf{El detector de trazas de Silicio (The Silicon tracker):} para calcular el momento de una partícula es rastrear su camino a través de un campo magnético; ~ cuanto más curvaba el camino, menos impulso tenía la partícula.
+El detector de trazas \CMS ~ registra los caminos tomados por las partículas cargadas al encontrar sus posiciones en varios puntos clave.
 De esta forma se reconstruyen los caminos de muones de alta energía, electrones y hadrones (partículas formadas por quarks), así como ver las huellas que provienen de la descomposición de partículas de vida muy corta.
 
-El rastreador \CMS ~ está hecho completamente de silicio: los píxeles, en el núcleo mismo del detector y que se ocupan de la mayor intensidad de partículas, y los detectores de microstrip de silicio que lo rodean.
-A medida que las partículas viajan a través del rastreador, los píxeles y las microstrips producen pequeñas señales eléctricas que se amplifican y detectan.
+El detector de trazas \CMS ~ está hecho completamente de silicio: los píxeles, en el núcleo mismo del detector y que se ocupan de la mayor intensidad de partículas, y los detectores de microstrip de silicio que lo rodean.
+A medida que las partículas viajan a través del detector, los píxeles y las microstrips producen pequeñas señales eléctricas que se amplifican y detectan.
 %El rastreador emplea sensores que cubren un área del tamaño de una cancha de tenis, con 75 millones de canales de lectura electrónica separados: en el detector de píxeles hay unas 6,000 conexiones por centímetro cuadrado.
@@
 .
-Es componente tiene la función de doblar los caminos de las partículas que emergen de colisiones, permitiendo determinar con la trayectoria curvada por el campo magnético el impulso, combinado con mediciones de posición de alta precisión en los rastreadores y detectores de muones, esto permite una alta medición en sus resultados.
+Es componente tiene la función de doblar los caminos de las partículas que emergen de colisiones, permitiendo determinar con la trayectoria curvada por el campo magnético el impulso, combinado con mediciones de posición de alta precisión en los detectores de muones, esto permite una alta medición en sus resultados.
 
@@
 
-\subsection{Actualizando CMS }
+\subsection{Actualizando \CMS }
 
@@
 \includegraphics[width=.95\textwidth]{Cap2/imagenes/track.png}
-\caption[Diagrama de una cuarta parte del diseño del Rastreador \CMS ~ para \LHC ~ en la dirección $z$ del detector.
-Los módulos de chips de lectura internos o Inner Tracker 1x2 y 2x2 se muestran en verde y amarillo respectivamente, los módulos externos o Outer Tracker PS y 2S en azul y rojo.]{Diagrama de una cuarta parte del diseño del Rastreador CMS para HL-\LHC ~ en la dirección $z$ del detector.
+\caption[Diagrama de una cuarta parte del diseño del detector de trazas \CMS ~ para \LHC ~ en la dirección $z$ del mismo.
+Los módulos de chips de lectura internos o Inner Tracker 1x2 y 2x2 se muestran en verde y amarillo respectivamente, los módulos externos o Outer Tracker PS y 2S en azul y rojo.]{Diagrama de una cuarta parte del diseño del detector de trazas \CMS ~ para HL-\LHC ~ en la dirección $z$ del detector.
 Los módulos de chips de lectura internos o Inner Tracker 1x2 y 2x2 se muestran en verde y amarillo respectivamente, los módulos externos o Outer Tracker PS y 2S en azul y rojo.\footnotemark.}
@@
 
-El diseño esperado del Rastreador se muestra en la Fig.
-\ref{track}, la región del rastreador interno o \textbf{I}nner \textbf{T}racker (\textbf{IT}), donde $r < 20 ~ cm$($r < 30 ~ cm$ para $|z|> 120 ~ cm$), se espera una instrumentaria con alta granularidad detectores de píxeles que garantizan un reconocimiento de patrones eficiente en el entorno de alta densidad de pistas para la de \textbf{HL}.
+El diseño esperado del detector de trazas se muestra en la Fig.
+\ref{track}, la región interna o \textbf{I}nner \textbf{T}racker (\textbf{IT}), donde $r < 20 ~ cm$($r < 30 ~ cm$ para $|z|> 120 ~ cm$), se espera una instrumentaria con alta granularidad detectores de píxeles que garantizan un reconocimiento de patrones eficiente en el entorno de alta densidad de pistas para la de \textbf{HL}.
 %La región del Rastreador externo o \textbf{OT}(\textbf{O}uter \textbf{T}racker) se instrumentará con módulos pt que proporcionan una reducción de datos en el detector aO (10) para que las mediciones precisas de las trayectorias de partículas cargadas del Rastreador se puedan usar en el disparador de Nivel 1 (L1) del Experimento CMS.
-Específicamente, las características principales del Rastreador actualizado serán:
+Específicamente, las características principales del detector actualizado serán:
 \footnotetext{Basada en la Fig. 1 del artículo \cite{HL_LHC_1}}
@@
 La reconstrucción de muones es un algoritmo sistémico que se ejecuta en un software de reconstrucción que utiliza información de impacto para rechazar objetos físicos, muones.
-La reconstrucción de muones se realiza en el rastreador de silicio y el sistema de muones, y se compone de tres pasos secuenciales: reconstrucción local, reconstrucción independiente y reconstrucción global.
+La reconstrucción de muones se realiza en el detector de trazas y el sistema de muones, y se compone de tres pasos secuenciales: reconstrucción local, reconstrucción independiente y reconstrucción global.
 
@@
 \includegraphics[width=.90\textwidth]{Cap2/imagenes/Tracking_of_Muon.png}
-\caption{Probabilidad de localización de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
+\caption{Probabilidad de localización de los muones en condiciones de Run-2 (izquierda) y HL (derecha).}
 \label{Compara_track_muon}
 \includegraphics[width=.90\textwidth]{Cap2/imagenes/Momentum_resolution_of_Muon.png}
-\caption{Resolución del momento de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
+\caption{Resolución del momento de los muones en condiciones de Run-2 (izquierda) y HL (derecha).}
 \label{Compara_sol_muon}
@@
 La reconstrucción global utiliza no solo información de reconstrucción independiente, sino también golpes de seguimiento de silicio.
-La reconstrucción del muón coincide con el camino del muón desde el sistema de muones al rastreador de silicio.
+La reconstrucción del muón coincide con el camino del muón desde el sistema de muones al detector de trazas de silicio.
 La reconstrucción independiente se llama reconstrucción de Level-2 y la reconstrucción global se llama reconstrucción de Level-3.
@@
 A diferencia de la reconstrucción estándar, utiliza información de energía adicional de \textbf{ECAL} y \textbf{HCAL}, y está al revés en términos de información del detector.
-Muon Identificación primero reconstruye las pistas de los rastreadores de silicio y luego utiliza la información de la \textbf{ECAL} y la \textbf{HCAL}.
+Muon Identificación primero reconstruye las pistas de los detectores de trazas de silicio y luego utiliza la información de la \textbf{ECAL} y la \textbf{HCAL}.
 
-También se consideran los rastreadores que no están asociados con ningún rastro de muones independiente, lo que le permite reconstruir algunos muones de $p_\mathbf{T}$ bajos sin suficiente energía para alcanzar el sistema muónico.
+También se consideran los detectores que no están asociados con ningún rastro de muones independiente, lo que le permite reconstruir algunos muones de $p_\mathbf{T}$ bajos sin suficiente energía para alcanzar el sistema muónico.
 Estos bajos $p_\mathbf{T}$ muones pueden no ser reconstruidos como muones globales, pero son identificados por el algoritmo de identificación de muones.
@@
 
-Ya que se espera que los muones provenientes de la señal estén aislados sin depósitos sustanciales en el rastreador y en los calorímetros, entonces definiéndose un cono alrededor del muón como se muestra en la Fig.
-\ref{torre}a y considerando las posiciones del rastreador y calorímetro dentro de él, se calcula la energía transversal total $E_\mathbf{T}$
+Ya que se espera que los muones provenientes de la señal estén aislados sin depósitos sustanciales en el detector de trazas y en los calorímetros, entonces definiéndose un cono alrededor del muón como se muestra en la Fig.
+\ref{torre}a y considerando las posiciones del detector de trazas y calorímetro dentro de él, se calcula la energía transversal total $E_\mathbf{T}$
 
@@
 \end{figure}
-En muchas investigaciones, se han estudiado y aplicado muchos criterios de aislamiento, utilizando información del rastreador y de los calorímetros.
-La elección más robusta y típica realizada es aquella que contemple a todos los detectores, para tener un análisis con un criterio de aislamiento híbrido, dependiente de $p_T$, basado en una combinación de información en el rastreador, \textbf{HCAL} y \textbf{ECAL}.
-Específicamente, la variable de aislamiento basada en el rastreador $SumP_T$ se define como la suma escalar del $p_T$ en el plano $\eta \times \phi$ del rastreador dentro del cono correspondiente a $\Delta R<0.3$ donde:
-\begin{equation}
+En muchas investigaciones, se han estudiado y aplicado muchos criterios de aislamiento, utilizando información de los detectores.
+La elección más robusta y típica realizada es aquella que contemple a todos los detectores, para tener un análisis con un criterio de aislamiento híbrido, dependiente de $p_T$, basado en una combinación de información en el detector de trazas, \textbf{HCAL} y \textbf{ECAL}.
+Específicamente, la variable de aislamiento basada en el detector de trazas $SumP_T$ se define como la suma escalar del $p_T$ en el plano $\eta \times \phi$ del detector de trazas dentro del cono correspondiente a $\Delta R<0.3$ donde:
+\begin{equation}\label{deltaR}
 \Delta R = \sqrt{\Delta \phi^2 + \Delta\eta^2}
 \end{equation}
-donde $\eta$ es la pseudorapidez y $\phi$ el ángulo azimutal. Entonces, alrededor del muón ($0.01 < \Delta R < 0.3$ en el plano del rastreador) se define como:
-\begin{equation}
-SumP_T =\sum_{0.01<\Delta R <0.03}^\mathbf{rastreador} p_T^\mathbf{rastreador}
+donde $\eta$ es la pseudorapidez y $\phi$ el ángulo azimutal. Entonces, alrededor del muón ($0.01 < \Delta R < 0.3$ en el plano del detector) se define como:
+\begin{equation}\label{sumPT}
+SumP_T =\sum_{0.01<\Delta R <0.03}^\mathbf{tracking} p_T^\mathbf{tracking}
 \end{equation}
@@
 \end{eqnarray}
-El aislamiento del rastreador es más importante que el de los calorimétricos, pero una combinación de los posibles aislamiento \textbf{ECAL}, \textbf{HCAL} y del rastreador funciona mejor.
+El aislamiento del detector de trazas es más importante que el de los calorimétricos, pero una combinación de los posibles aislamiento unidos a \textbf{ECAL} y \textbf{HCAL} funciona mejor.
 Esta combinación se construye como:
-\begin{equation}
+\begin{equation}\label{iso}
 Iso_\mu = hadE_T + emE_T  +Sump_T
@@
 \end{equation}
-donde $\epsilon_\mathbf{track}$ es la eficiencia del rastreador muón, es decir, la probabilidad de que un muón producido en un evento también se reconstruya como un rastreador de silicio para detección de muones; $\epsilon_\mathbf{id}$ es la eficiencia de identificación del muón, o sea, la probabilidad de que un muón pase por un grupo de criterios de selección, dado que es un muón reconstruido; $\epsilon_\mathbf{iso}$ es la eficiencia de aislamiento del muón, la probabilidad de que un muón reconstruido esté aislado.
+donde $\epsilon_\mathbf{track}$ es la eficiencia del detector de trazas de muones, es decir, la probabilidad de que un muón producido en un evento también se reconstruya%como un rastreador de silicio para detección de muones
+; $\epsilon_\mathbf{id}$ es la eficiencia de identificación del muón, o sea, la probabilidad de que un muón pase por un grupo de criterios de selección, dado que es un muón reconstruido; $\epsilon_\mathbf{iso}$ es la eficiencia de aislamiento del muón, la probabilidad de que un muón reconstruido esté aislado.
 $\epsilon_\mathbf{trig}$ es la eficiencia del disparador, la probabilidad de que un muón reconstruido y aislado se dispare en términos de un umbral de $p_{T}$ dado.
@@
 \includegraphics[width=1\textwidth]{Cap2/imagenes/Eficiencia_of_Muon.png}
-\caption{Eficiencia de reconstrucción de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
+\caption{Eficiencia de reconstrucción de los muones en condiciones de Run-2 (izquierda) y HL (derecha).}
 \label{Compara_eficiencia_muon}

### 2020-07-15 Cap2/Simulacion.tex
first commit

--- 2020-07-10 Analisis_y_Resultados/Simulacion.tex
@@
 
-Con el objetivo de refundir un análisis \LHC ~siendo una de sus herramientas mas importantes desarrollada por el proyecto y la solución a los problemas anteriormente planteado tenemos a $\mathbf{MadGraph5\_aMC}$ \citep{alwall_automated_2014} siendo un ``\textit{framework}'' que tiene como objetivo proporcionar todos los elementos necesarios para la fenomenología del \ME ~ y extensiones, permitiendo el uso de una variedad de herramientas relevantes para generación, manipulación y análisis de eventos.
+Con el objetivo de generar un análisis \LHC, y siendo una de sus herramientas mas importantes desarrollada por el proyecto y la solución a los problemas anteriormente planteado, tenemos a $\mathbf{MadGraph5\_aMC}$ \citep{alwall_automated_2014} siendo un ``\textit{framework}'' que tiene como objetivo proporcionar todos los elementos necesarios para la fenomenología del \ME ~ y extensiones, permitiendo el uso de una variedad de herramientas relevantes para generación, manipulación y análisis de eventos.
 
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=.95\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/delphes.png}
+    \includegraphics[width=.95\textwidth]{Cap2/imagenes/delphes.png}
     \caption[Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en  \textbf{Delphes}.]{Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en  $\mathbf{Delphes}$.\footnotemark}

### 2020-07-15 Cap3/Introduccion.tex
first commit

--- 2020-06-23 Simulacion/Introduccion.tex
@@
-\begin{textblock}{9}(2.5,-3)
-\begin{flushright}
-\setlength{\baselineskip}{15pt}
-\textblockrulecolour{white}
-~
+%\begin{textblock}{9}(2.5,-3)
+%\begin{flushright}
+%\setlength{\baselineskip}{15pt}
+%\textblockrulecolour{white}
+%~
+%
+%``Mi investigación en la física ha consistido en simplemente examinar cantidades matemáticas de un tipo que los físicos usan y tratar de relacionarlas de una manera interesante.''\\[.5cm]
+%\textit{Paul A. M. Dirac.}
+%\end{flushright}
+%\end{textblock}
 
-``Mi investigación en la física ha consistido en simplemente examinar cantidades matemáticas de un tipo que los físicos usan y tratar de relacionarlas de una manera interesante.''\\[.5cm]
-\textit{Paul A. M. Dirac.}
-\end{flushright}
-\end{textblock}
-
-En este capítulo se presenta la simulación, tratamiento y análisis de la señal de decaimiento del higgs a dos di-muones fundamentado en la teoría \textbf{Dark-}\SUSY~ (ver Fig.
-\ref{fig:sketch_darksector}b), bajo diferentes condiciones de los detectores \CMS.
+En este capítulo se presenta la metología de la generación simulada correspondiente a la señal de decaimiento del higgs a dos di-muones fundamentada en la teoría \textbf{Dark-}\SUSY~ (ver Fig.
+\ref{fig:sketch_darksector}b), bajo las condiciones Run-2 y Alta Luminosidad de los detectores \CMS ~ descrita brevemente en la sección \ref{Experimento_CMS}.
 
@@
 \ref{procesos_darksusy}.
-Primeramente, se genera la simulación de los decaimiento bajo diferentes condiciones iniciales, buscando que sea suficientemente flexible a distintas condiciones de trabajo sin perder la eficiencia en el proceso de implementación computacional.
+Primeramente, se genera la simulación de los decaimientos bajo diferentes condiciones iniciales, buscando que sea suficientemente flexible a distintas condiciones de trabajo sin perder la eficiencia en el proceso de implementación computacional.
 \begin{figure}[!b]
 \centering
-\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/procesos_darksusy.png}
+\includegraphics[width=1\textwidth]{Cap3/imagenes/procesos_darksusy.png}
 \caption{Secuencia lógica del análisis del proyecto.}
@@
 \end{figure}
-La información pertinente al estudio es extraída de la simulación y almacenada en formato \textbf{HDF}.
+La información pertinente al estudio es extraída del gran conjunto de datos simulados y almacenada en archivos formato \textbf{HDF}.
 Posteriormente se ajustan modelos de regresión para generalizar la información haciendo uso de herramientas de regresión y tratamiento de datos con redes neuronales.
@@
 La información recopilada debe ser debidamente procesada, dada las limitantes tecnológicas a las que se tiene acceso, de tal forma, que permita la reconstrucción de resultados en condiciones cercanas a las ya conocidas, existen en el ámbito científico varios métodos para abordar esta problemática uno de los más sencillo es el hacer uso de herramientas de regresión y tratamiento de datos con redes neuronales, este forma parte del tercer grupo de herramientas desarrolladas.
-Finalmente se procederá al desarrollo de las herramientas para realizar el análisis estadístico característico de la física del proceso al que se le está estudiando, su interpretación y discusión es la intencionalidad final del trabajo.
+Además se presenta un identificador con respuesta binaria de di-muones para una identificación de fotones oscuros como los esperados por la señal de la Fig.
+\ref{fig:sketch_darksector}b.
+
+Finalmente en el capítulo siguiente se procederá al análisis estadístico característico de la física del proceso al que se le está estudiando, su interpretación y discusión es la intencionalidad de los resultados obtenidos
 

### 2020-07-15 Cap3/Redes.tex
first commit

Las \textbf{RNA} son una estructura compuesta de un número de unidades interconectadas (neuronas artificiales), cada unidad posee una característica entrada/salida e implementa una computación local o función, la salida de cualquier unidad esta determinada, su interconexión con otras unidades, y posiblemente de sus unidades internas. La red desarrolla usualmente una funcionalidad por lo general a través de una o mas formas, por lo tanto es un arreglo masivo de elementos de procesamiento simple llamados neuronas, los cuales poseen un alto grado de interconectividad entre sus elementos, en los que la información puede fluir en cascada potenciando su capacidad para aproximar funciones, clasificar patrones y aumenta su inmunidad frente al ruido.

El modelo genérico de neurona artificial se puede ver en la Fig. \ref{generico}, en este se puede visualizar el funcionamiento simple de una neurona en forma de un procesador elemental, que a partir de un vector de entrada procedente del exterior o de otras neuronas, proporcionando una única respuesta o salida.

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=.7\textwidth]{Cap3/imagenes/generico.png}
\caption[Modelo genérico de una neurona artificial.]{Modelo genérico de una neurona artificial.\footnote{Página de origen: \href{https://grupo.us.es/gtocoma/pid/pid10/RedesNeuronales.htm}{https://\-gru\-po.\-us.\-es/\-gto\-coma/\-pid/\-pid10/\-Re\-des\-Neu\-ro\-na\-les.\-htm}}}
\label{generico}
\end{figure}

Los elementos que constituyen neurona genérica se pueden observar en la Fig. \ref{generico}, siendo $x_j(t)$ las variables de entrada y salida, los pesos sinápticos $w_{ij}$ representan la intensidad de interacción entre cada neurona presináptica $j$ y la neurona postsináptica $i$. Las reglas de propagación $\sigma(w_{ij}, x_j(t))$ proporcionan el valor del potencial postsináptico, $h_i(t)$, de la neurona $i$ en función de sus pesos $w_{ij}$ y entradas $x_i(t)$, la usada en esta investigación es $h_i (t) = \sum_j w_{ij} x_j$. La función de activación o de transferencia $a_i(t) = f_i(h_i(t))$ proporciona el estado de activación de la neurona en función del estado anterior y del valor postsináptico. Además, $y_i(t) = F(h_i(t))$ representa la simultáneamente la salida de la neurona y su estado de activación.

Para la optimización de la redes implementadas es resultado de la utilización del algoritmo de optimización de Adam, siendo este una extensión del descenso de gradiente estocástico\citep{adam}. Dado que es un conjunto de nodos interconectados, estás realizan al menos una de las siguientes funciones: aprendizaje, memorización, generalización o abstracción de características a partir de un conjunto de datos, adaptación y tolerancia a fallos, este será utilizado para identificar di-muones característicos del decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY (ver Fig. \ref{fig:sketch_darksector}) y como método alternativo regresión al mostrado en la sección \ref{Cap_regresion}.

\subsection{Identificando y reconstruyendo el fotón oscuro}\label{identificador_sec}

Es de gran interés en esta investigación la creación de una metodología de identificación de di-muones, que pueda discernir entre los muones provenientes de la señal \MSSM\textbf{D}, emparejarlos y reconstruir correctamente el fotón oscuro del cual teóricamente se espera que hayan decaído según el diagrama de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b. Esta herramienta de identificación, puede crearse, haciendo uso de las redes artificiales neuronales, ya que ella puede ser una herramienta robusta en el reconocimiento de patrones y objetos.     .

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Cap4/imagenes/IDENTIFICADOR.png}
\caption{Diagrama de la estructura de la red neuronal dedicada a la identificación de di-muones provenientes del fotón oscuro $\gamma_D$.}
\label{identificador}
\end{figure}

Se crea una red artificial que dadas las propiedades de los di-muones, pueda informar si esta selección proviene o no de un fotón oscuro del decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY%\MSSM\textbf{D} 
~(ver Fig. \ref{identificador}). La creación de datos de entrada que serán usados para entrenamiento es resultado de generar todos los posibles emparejamientos por eventos dentro de la clase $\textsf{GenParticle}$ en el árbol de los archivos $\textsf{*.root}$ y generar una salida binaria correspondiente a las partículas que declara la correcta o incorrecta selección de muones segun sus propiedades $\textsf{x}_{ij}$, también se incluyen en los datos variaciones en los parámetros de generación $\vec{\alpha}$. Los datos que corresponden a las entrada de la red $\mathtt{x}_{ij}$ y las salidas $\mathtt{y}_i$ fueron obtenidos de las muestras simuladas con variación en los parámetros de generación $\vec{\alpha}$.

Este problema, es equivalente al perceptrón simple, siendo una de las caracterizaciones más básicas en el área de redes neuronales artificiales. Para implementar este identificador se hace uso de las paqueterías o herramientas de $\textsf{keras}$ programando en el entorno de $\textsf{python}$. Se hace necesario funciones de activación específicas que incluyan las entradas $\textsf{x}_{ij}$ y las salidas $\textsf{x}_i$, las primeras ante la necesidad de reacondicionamiento ante la gran diferencia de rango de los dominios de las variables $\textsf{x}_{ij}$, las salidas deben ser dadas en forma de probabilidades de tal manera que el sumatoria de las salidas sea normalizada y de esta manera poder imponer criterios de binarización. Dado lo cual, se utilizó la targente hiperbólica $\textsf{Tanh}$ para la que conexión entre las capas de entrada con las primeras capas ocultas $x_{ij} \longrightarrow m_1$:
\begin{equation}
f(x)=\dfrac{2}{1+e^{-2x}}-1
\end{equation}
Para las capas de salida $m_k \longrightarrow y_i$ se utiliza la función $\textsf{Softmax}$:
\begin{equation}
f(x)_j = \dfrac{e^{Z_j}}{\sum_{k=1}^{K}e^{Z_k}}
\end{equation}
La función de activación utilizada para relacionar todas las capas ocultas es una lineal rectificada $\textsf{ReLU}$ \footnote{Las funciones https://www.diegocalvo.es/funcion-de-activacion-redes-neuronales/} dada por:
\begin{equation}\label{relu}
\mathtt{f(x)=\max (0,x)} ~ = ~ \Bigg\{\begin{matrix}
0 & \mathtt{para }~ x<0\\
x & \mathtt{para }~ x\geq 0\\
\end{matrix} 
\end{equation}

Para poder caracterizar la precisión del modelo clasificatorio implementado, la relación entre el número de predicciones correctas y el número total de muestras de entrada nos permitirá conocer la eficiencia del clasificador:
\begin{equation}
\textsf{accy} =  \dfrac{\textsf{Número de predicciones correctas}}{\textsf{Numero total de predicciones}}
\end{equation}

Se implementa una caracterización para diferentes combinación de parámetros $\textsf{x}_{j}$ como entradas, manteniendo constante la cantidad de épocas y donde se consideraron $\textsf{k}=1,\ldots,6$ capas ocultas con una cantidad de neuronas dadas por $\textsf{m}_k = 128, 64, 32, 16, 8, 4$, los resultados se muestran en la Tabla \ref{ajuste1}.

\begin{table}[!h]
\footnotesize
\centering
\begin{tabular}{|cccccc|c||cccccc|c|}
\toprule
\multicolumn{6}{|c|}{$\textsf{x}_j$ consideradas} &  &
\multicolumn{6}{|c|}{$\textsf{x}_j$ consideradas} &  \\
\midrule
%$PT$ & $T$ & $D0$ & $DZ$ & $Phi$ & $Eta$ & \textsf{accy} &
%$PT$ & $T$ & $D0$ & $DZ$ & $Phi$ & $Eta$ & \textsf{accy} \\
%\midrule
$P_T$ & $\phi$ & $\eta$ & $c\tau$ & $D_0$ & $D_Z$  & \textsf{accy} &
$P_T$ & $\phi$ & $\eta$ & $c\tau$ & $D_0$ & $D_Z$  & \textsf{accy} \\
\midrule
SI & NO & NO & NO & NO & NO & $0.61 \pm 0.16$ & 
NO & NO & NO & SI & NO & NO & $0.63 \pm 0.05$\\
NO & SI & NO & NO & NO & NO & $0.82 \pm 0.04$ & 
NO & NO & NO & NO & SI & NO & $0.62 \pm 0.07$\\  
NO & NO & SI & NO & NO & NO & $0.90 \pm 0.03$ & 
NO & NO & NO & NO & NO & SI & $0.64 \pm 0.04$\\
\bottomrule
SI & SI & SI & NO & NO & NO & $0.93 \pm 0.01$ &
NO & SI & SI & NO & NO & NO & $0.95 \pm 0.02$\\
\bottomrule 
\end{tabular}%}
\caption{Capacidad del identificador fotónico con variaciones en los parámetros de entrada.}
\label{ajuste1}
\end{table}

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=.5\textwidth]{Cap4/imagenes/acc.png}
\caption{Variación de la precisión del identificador durante el proceso de entrenamiento con el tiempo para una configuración de entrada dada por los $x_i = (\eta, \phi)$.}
\label{identificador0}
\end{figure}

De la interpretación de los resultados de la Tabla \ref{ajuste1} se concluye que las propiedades $P_T, ~ c\tau, ~ D_0, ~D_Z$ no son determinantes en la identificación de los di-muones, el origen de estos resultados puede estar dado por la inclusión de casos para tiempos teóricos de vida 0, cuestión no valorada en esta investigación. Por el contrario las propiedades $\eta$ y $\phi$ muestran potencial válidado en el \textsf{accy} $\gtrsim$ 0.80 razón por la cual son elegidos para formar parte de las entradas del entrenamiento final.

De concluyó que la creación de una herramienta identificadora de di-muones con las entradas consideradas para $\textsf{x}_j=(\eta,\phi)$ es la más adecuada encontrada, con un \textsf{accy} $= 0.95 \pm 0.02$ (ver Fig. \ref{identificador0}) se presenta con bajos errores que la hacen una herramienta suficientemente robusta para una investigación en la que se esperan resultados fiables. La implementación de un entrenamiento de está índole disminuiría el tiempo de cómputo, manteniendo una alta fiabilidad en los resultados obtenidos.

\subsection{Regresión de datos}

Los modelos de redes neuronales pueden ser considerados como nuevos paradigmas para el análisis estadístico de regresión lineal. Una de las razones del uso de las redes neuronales es que no necesitan el cumplimiento de supuestos teóricos como en los modelos estadísticos clásicos. El modelo del Perceptron multicapa es equivalente a un modelo de regresión lineal, debido a la similitud de la variable de salida que se relaciona aplicando la función de activación sobre una combinación lineal de pesos con las variables de entrada.

Para la implementación de la regresión mediante \textbf{RNA}, se hizo uso de una estructura como la mostrada en la Fig. \ref{neuronas}, esta posee como entrada los elementos del vector de generación $\vec{\alpha}$ y en caso de que sea necesario un elemento independiente en el caso de que se desee utilizar para reconstruir una distribución de una propiedad $\textsf{x}_j$ arbitraria. La función de activación utilizada para relacionar todas las capas es una lineal rectificada $\textsf{ReLU}$ como la presentada en la ec. \ref{relu}. Por lo demás, la configuración de capas internas y nodos es semejante al identificador de la sección \ref{identificador_sec}.%, la función desarrollada utiliza también la paquetería de $\textsf{keras}$ y permite la flexibilidad de cambiar la cantidad de $\textsf{k}$ capas ocultas y los nodos $m_\textsf{k}$ que posee cada una de ellas.

%\url{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/modules/machine\_learning/regresion\_lineal\_ML.py},

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Cap3/imagenes/neuronas.png}
\caption{Diagrama de la estructura general de la red neuronal para regresión.}
\label{neuronas}
\end{figure}

%También se permite cambiar la dimensión de los datos de entrada para que estas coincidan con las necesidades requeridas, siempre considerando como mínimas entradas las condiciones iniciales de generación y una variable extra en el caso de que sea necesario.

### 2020-07-15 Cap3/Procesamiento.tex
cambios

Para poder realizar los estudios requeridos se hace necesario acceder a la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$ de forma eficiente\footnote{La descripción del contenido del árbol de datos de nuestros archivos se puede observar en el enlace \href{https://cp3.irmp.ucl.ac.be/projects/delphes/wiki/WorkBook/RootTreeDescription}{https://\-cp3.\-irmp.\-ucl.\-ac.\-be/\-pro\-jects/\-delphes/\-wiki/\-Work\-Book/\-Root\-Tree\-Des\-crip\-tion}}. Se programa la clase $\textsf{classDarkSUSY.py}$ como interpretador externo al entorno predeterminado de \ROOT ~para poder acceder a la información pertinente a la investigación, está es creada en $\textsf{python}$ y permite fácilmente extraer información del archivo original $\textsf{*.root}$ (se hace uso de las paqueterías $\textsf{pyroot}$). %Esta clase (ver Fig. \ref{class_darksusy1}) además de permitir acceder a los datos, procesa la información para hacer la reconstrucción más probable de la masa del fotón oscuro partiendo de la información muónica, el diagrama de la figura muestra el procedimiento utilizado.

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Cap3/imagenes/class_darksusy.png}
\caption[Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$.]{Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$\footnote{Página del proyecto: \href{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/00-Convertidores/genera_h5.py}{https://github.com/franky8939/\-Dark\-SUSY/\-blob/\-mas\-ter/\-00-\-Con\-ver\-ti\-do\-res/\-ge\-ne\-ra\_h5.\-py}.}. }
\label{class_darksusy1}
\end{figure}
\footnotetext{Página del proyecto: \href{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/modules/darkSUSY/classDarkSUSY.py}{https://\-github\-.com/\-franky8939/\-DarkSUSY/\-blob/\-master/\-modules/\-darkSUSY/\-class\-Dark\-SUSY.\-py}}

\begin{table}[!t]
\small
\centering
\begin{tabular}{|p{.12\textwidth}p{.09\textwidth}p{.09\textwidth}p{.6\textwidth}|}
\toprule
Notación & Notación & Particula & Definición\\
$\textsf{python}$ & $\textsf{x}_j$ &  & \\ 
\midrule
$\textsf{MassInv}$ & $m$ & $n_1$,    $n_D$, $\gamma_D,~ \mu$ & Masa invariante\\
$\textsf{PT}$ & $P_{T}$ & $\mu$, $\gamma_D$ & Momento en dirección transversal de la partícula.\\
$\textsf{Eta}$ & $\eta$ & $\mu$, $\gamma_D$ & Pseudoapidez, esta representa la coordenada espacial que describe el ángulo de una partícula en relación con el eje del haz. \\
$\textsf{Phi}$ & $\phi$ &  $\mu$, $\gamma_D$ & Ángulo azimutal.\\
$\textsf{T}$ & $c\tau$ &  $\mu$, $\gamma_D$  & Tiempo de vida media, esta describe la descomposición de las partículas, se expresa comúnmente en términos de vida media, constante de descomposición o vida media. \\
$\textsf{D0}$ & $D_0$ &  $\mu$, $\gamma_D$  & Parámetro de impacto transversal, se define como la distancia transversal al eje del haz en el punto de máxima aproximación, donde su signo esta dado de acuerdo al momento angular de la traza alrededor de eje.\\
$\textsf{Dz}$ & $D_Z$ & $\mu$, $\gamma_D$   & Parámetro de impacto longitudinal, definido como la posición de la coordenada $z$ de la traza en el punto de maximo acercamiento.\\
$\textsf{SumPt}$ & $\textsf{Sum}P_T$ & $\mu$  & Variable de aislamiento basada en el rastreador de partículas, se define como la suma escalar del $P_T$ de las partículas en el plano $\eta \times \phi$ dentro de un cono $\Omega$(ver Fig. \ref{torre}a). Solo existen para $k=\textsf{CMS},  \textsf{HL}$. \\
$\textsf{IsolationVar}$ & $Iso$ & $\mu$ & Combinación del aislamiento de \textbf{ECAL}, \textbf{HCAL} (ver sección \ref{Experimento_CMS}) y $\textsf{Sum}P_T$. Solo existen para $k=\textsf{CMS},  \textsf{HL}$.\\

%\item[-] \texttt{SumPtNeutral}: xxx\\
%\item[-] \texttt{SumPtCharged}: xxx\\
\bottomrule
\end{tabular}
\caption{Algunas propiedades con sus definiciones de las partículas usadas en la investigación.}
\label{propiedades}
\end{table}

Dada la gran cantidad de información y archivos a procesar para el análisis estadístico incluso ante un acceso eficiente, la gran dispersión de la información hace que los procesos de recolección de datos sea lento y con altos requerimientos de memoria, la forma en que se abordo esta dificultad fue incorporar la información solicitada en un mismo archivo de tipo \textbf{HDF5} (\textbf{H}ierarchical \textbf{D}ata \textbf{F}ormat) la cual posee una librería de propósito general con un formato de ficheros para el almacenamiento de datos científicos, ver Fig. \ref{class_darksusy1}. Algunas de las propiedades que serán guardadas como motivos de esta investigación se encuentran las definidas en la Tabla \ref{propiedades}, donde $\textsf{x}_j$ hace referencia a la propiedad de interés, estás se pueden ver en la Tabla \ref{propiedades}.

%\begin{figure}[!h]
%\centering
%\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/class_darksusy3.png}
%\caption[Estructura de los metadatos con la información filtrada.]{Estructura de los metadatos con la información filtrada\footnotemark.}
%\label{class_darksusy2}
%\end{figure}
%Este formato de datos \textbf{HDF5} fue creado para atender las necesidades de científicos e ingenieros que trabajan en entornos de computación de altas prestaciones que requieran un uso intensivo de datos, de aquí que este predeterminado para que sea muy eficiente en el almacenaniento y el acceso.

### 2020-07-15 Cap3/Proyecto_Generacion.tex
cambios

Los procesos de simulación de física de altas energías poseen algunas desventajas, entre ellas están los altos conocimientos en programación y uso de software libre, además, de que los análisis poseen altos requerimientos computacionales para generar las simulaciones y para guardar los resultados. La configuración correcta de las herramientas computacionales a usar, la preparación del entorno o sistema sobre el que se ejecutarán y la optimización de los recursos a usar, deben ser objeto de planificación ante de la ejecución final.
% por lo que se hace necesario para la investigación el uso de poderosas supercomputadoras como el \textbf{ACARUS}(\textbf{Á}rea de \textbf{C}ómputo de \textbf{A}lto \textbf{R}endimiento de la \textbf{U}niversidad de \textbf{S}onora), recurso dedicado a la investigación de los cuerpos académicos de la universidad.

\subsection{Generalidades}
Los programas principales requeridos para la simulación del proceso \textbf{Dark-}\SUSY, para su uso en esta investigación son los siguientes:
\begin{itemize_f}
\item  $\mathbf{MadGraph5}$: generador de eventos con método de Monte Carlos. 
\item $\mathbf{pythia8}$: hadronizador.
\item $\mathbf{Delphes}$: simulador del detector con el ``\textit{card}'' de \CMS ~ adecuado.
\item  $\mathbf{C}^{++}$ y $\mathbf{python}$: recursos para análisis e integración.
\end{itemize_f}

El generador de \MC ~ utilizado para la generación de eventos es $\mathbf{MadGraph5}$, este es la herramienta que integra y proporciona todos los elementos necesarios para la fenomenología \ME ~ y la inclusión del \SUSY, como los cálculos de secciones transversales, la generación de eventos y su coincidencia con generadores de eventos, y el uso de una variedad de herramientas relevantes para la manipulación de eventos y análisis. Los procesos se pueden simular con precisión para cualquier Lagrangiano definido por el usuario. $\mathbf{MadGraph5}$ toma entradas en forma de varios ``\textit{string}'', algunos de estos mostrados a continuación:
\begin{itemize_f}
\item  $\mathbf{proc\_card.dat}$: descripción del proceso.
\item  $\mathbf{param\_card.dat}$: masa, decaimiento y otros parámetros del modelo.
\item  $\mathbf{run\_card.dat}$: energía del emisor, pdfset and otras configuraciones de colisión.
\end{itemize_f}

Los programas \ROOT (sec\-ción \ref{C_root}), $\mathbf{Madgraph5}$ (sec\-ción \ref{C_madgraph}), $\mathbf{Del\-phes}$ (sec\-ción \-\ref{C_delphes}) y $\mathbf{py\-thia8}$ (sec\-ción \ref{C_pythia8}) de\-ben ser integradas correctamente para correr sobre $\mathbf{py\-thon}$ en su versión 2, el procedimiento de instalación y configuración se pueden encontrar en su página oficial\footnote{ Página del proyecto: \href{https://twiki.cern.ch/twiki/bin/view/CMSPublic/MadgraphTutorial}{https://twiki.cern.ch/twiki/bin/view/CMSPublic/MadgraphTutorial}}. %Los programas $\mathbf{Delphes}$ y $\mathbf{pythia8}$ son integradas para trabajar dentro del entorno de $\mathbf{Madgraph5}$, 
Además, para su funcionamiento, las dependencias $\mathbf{hepmc}$, $\mathbf{zlib}$, $\mathbf{boost}$, $\mathbf{gnu}\-\mathbf{plo}$t, $\mathbf{MG5aMC\_PY8\_interface}$ y $\mathbf{lhapdf}$ son necesarias, algunas referidas en la sección \ref{C_madgraph}.

\subsection{Generando señal \textbf{Dark-}\SUSY}

Ante la necesidad de flexibilizar la generación de eventos de decaimiento característicos de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector} se crea un proyecto de programación con la capacidad de generar eventos en $\mathbf{Madgraph5}$ bajo la variación teórica de la masa del neutralino del sector visible $m_{n_1}$, el neutralino oscuro $m_{n_D}$, del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ y del tiempo de vida de este último $c\tau_{\gamma_D}$, además de recrear la simulación bajo condiciones del detector en Run-2 (referenciada en el trabajo como $\textsf{R2}$) y Alta Luminosidad (referenciada como $\textsf{HL}$). La estructura del proyecto se puede observar en la Fig. \ref{genera_darksusy0}.

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Cap3/imagenes/proyecto_darksusy.png}
\caption[Estructura del proyecto de generación de eventos \textbf{Dark-\SUSY}.]{Estructura del proyecto de generación de eventos \textbf{Dark-\SUSY}\footnotemark.}
\label{genera_darksusy0}
\end{figure}

\footnotetext{Página del proyecto \href{https://github.com/franky8939/GeneradorDarkSUSY}{https://\-git\-hub.\-com/\-fran\-ky\-8939/\-Ge\-ne\-ra\-dor\-Dark\-SUSY}}

Para hacer uso eficiente de los recursos puestos a disposición, el proyecto generador de muestras para uso de esta investigación creado en $\mathbf{python}$, fue programado con la intencionalidad de automatizar las configuraciones necesarias para su correcta ejecución, basada en el procedimiento original de integración del modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~ en $\mathbf{Madgraph5}$ presentado en \href{https://github.com/cms-tamu/DarkSUSY_MC_MG5}{https://\-git\-hub\-.com\-/\-cms-\-tamu\-/\-Dark\-SUSY\-\_MC\-\_MG5}. El programa automatiza el cambio de los parámetros de generación, inclusión del modelo \MSSM \textbf{D} o \textbf{Dark-}\SUSY ~ dentro de $\mathbf{Madgraph}$ y guardado automático de los resultados en un archivo externo predefinido, el flujo general del programa se puede observar en la Fig. \ref{genera_darksusy2} y los parámetros de generación con sus valores en la Tabla \ref{table_genera_v5_value}.

La función generadora $\textsf{genera\_v5.py}$ en su versión 5, creada específicamente para esta investigación, incluye una descripción de los argumentos opcionales que permiten su adaptabilidad ante situaciones alternativas a su configuración original:

\begin{table}[!ht]
\begin{center}
\small%\scriptsize
\begin{tabular}{|ll|}
\toprule
%\begin{small}
$\mathbf{genera\_v5.py}$ %\end{small} 
& $\mathbf{[-h] ~ [-Event ~ EVENT]  ~ [-MNeuL ~ MNEUL] ~ [-MNeuD ~ MNEUD] }$\\
& $\mathbf{[-MPhoD ~ MPHOD] ~ [-TcPhoD ~ TCPHOD] ~ [-Mode ~ MODE]}$\\
& $\mathbf{[-Card ~CARD] ~ [-Name ~ NAME] ~ [-Dir\_Madg ~ DIR\_MADG]}$\\ 
& $\mathbf{[-Dir\_Source ~ DIR\_SOURCE]}$\\
& $\mathbf{[-Dir\_Out ~ DIR\_OUT] ~ [-Dir\_temp\_Madg ~ DIR\_TEMP\_MADG]}$\\
\bottomrule 
\end{tabular}%\\[.4cm]
\caption{Función generadora de muestras \MSSM\textbf{D}~ y argumentos opcionales.}
\label{table_genera_v5}
\end{center}
\end{table}

\begin{table}[!ht]
\begin{center}
\small
\begin{tabular}{|cclc|}
\toprule
Notación  & Notación  & Definición & Valor por defecto\\
python & científica  & & \\
\midrule
\begin{scriptsize}EVENT\end{scriptsize} & $N_e$ & Numero de eventos & 1000\\
\begin{scriptsize}MNEUL\end{scriptsize} & $m_{n_1}$ & Masa del neutralino ligero & 1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~10\\
\begin{scriptsize}MNEUD\end{scriptsize} & $m_{n_D}$ & Masa del neutralino oscuro & 1, ~2, ~3, ~4, ~5, ~10\\
\begin{scriptsize}MPHOD\end{scriptsize} & $m_{\gamma_D}$ & Masa del fotón oscuro & 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8\\
\begin{scriptsize}TCPHOD\end{scriptsize} & $c\tau_{\gamma_D}$ & Tiempo de vida del fotón oscuro &0, 0.5, 1, 2, 3, 4, 5, 10\\
& & &20, 30, 40, 50, 100\\
\begin{scriptsize}MODE\end{scriptsize} & $-$ & Condición de funcionamiento & $\textsf{``in''}$, $\textsf{``out''}$\\
\begin{scriptsize}CARD\end{scriptsize} & $k$ & Selección de detector & R2, HL \\
\begin{scriptsize}NAME\end{scriptsize} & $-$ & Nombre del archivo root de salida & $-$\\
\begin{scriptsize}DIR\_MADG\end{scriptsize} & $-$ & Directorio de acceso a Madgraph & $-$\\
\begin{scriptsize}DIR\_TEMP\_MADG\end{scriptsize} & $-$ & Directorio temporal de Madgraph & $-$\\
\begin{scriptsize}DIR\_SOURCE\end{scriptsize} & $-$ & Directorio de recursos & $-$ \\
\begin{scriptsize}DIR\_OUT\end{scriptsize} & $-$ & Directorio de salida & $-$\\
\hline
\end{tabular}
\caption{Argumentos de la función generación de muestras \MSSM\textbf{D}, notación, definición y valores de los mismos.}
\label{table_genera_v5_value}
\end{center}
\end{table}
%\begin{tabular}{|ll|}
%\hline
%$\textsf{optional arguments:}$  & \\
%$\textsf{-h, - -help}$          & $\textsf{Show this help message and exit}$\\
%$\textsf{-Event EVENT}$         & $\textsf{Number of Event}$\\
%$\textsf{-MNeuD MNEUD}$         & $\textsf{Mass of the Dark Neutralino}$\\
%$\textsf{-MNeuL MNEUL}$         & $\textsf{Mass of the Lightest Neutalino}$\\
%$\textsf{-MPhoD MPHOD}$         & $\textsf{Mass of the Dark Photon}$\\
%$\textsf{-TcPhoD TCPHOD}$       & $\textsf{Life time of the Dark Photon}$\\
%$\textsf{-Mode MODE}$           & $\textsf{Condition using ``in'' or ``out''}$\\
%$\textsf{-Card CARD}$           & $\textsf{Card using ``CMS'' or ``HL''}$\\
%$\textsf{-Name NAME}$           & $\textsf{Name of root file out}$\\
%$\textsf{-Dir\_Madg DIR\_MADG}$     & $\textsf{Directory of Madgraph}$\\
%$\textsf{-Dir\_temp\_Madg DIR\_TEMP\_MADG}$ & $\textsf{Directory of temporal install Madgraph}$\\
%$\textsf{-Dir\_Source DIR\_SOURCE}$ & $\textsf{Directory where source stay}$\\
%$\textsf{-Dir\_Out DIR\_OUT}$ & $\textsf{Directory of result}$\\
%\hline
%\end{tabular}\\

%En el directorio base (Fig. \ref{genera_darksusy0}) la carpeta $\textsf{data}$ es donde se guardarán los resultados de la simulación, esta puede modificarse con la variable $\textsf{-Dir\_Out}$, lo mismo ocurre con las otras variables relacionadas con directorios. Además se permite numerosas entradas de posibles variables de los elementos de masa y tiempo de vida en forma de vectores, el programa se adaptará a todas las posibles combinaciones incluidas.

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Cap3/imagenes/proceso_genera_darksusy.png}
\caption{Diagrama de flujo de programación del proyecto de generación.}
\label{genera_darksusy2}
\end{figure}

Es importante tener en cuenta que los archivos generados por $\textsf{MadGraph5}$ con extensión $\textsf{*.lhe}$ se generan para diferentes condiciones de masas ($m_{n_1}, m_{n_D}$ y  $m_{\gamma_D}$)%($\textsf{MNeuL, MNeuD y MPhoD}$)
, cuando  es requerido, en estos se adaptada el tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$ %$\textsf{TcPhoD}$ 
con la función $\textsf{replace\_lifetime\_in\_LHE.py}$. En esta investigación, las diferentes condiciones de generación de la señal, son referenciadas haciendo uso del vector:
\begin{equation}
\vec{\alpha} = (m_{n_1}, m_{n_D}, m_{\gamma_D}, c\tau_{\gamma_D})
\end{equation}

Una vez definida los valores del vector $\vec{\alpha}$ se continua con la implementación de la herramienta de hadronización $\textsf{pythia8}$ y por el simulador del detector $\textsf{Delphes}$, este último bajo las dos condiciones de configuración requeridas (Run-2 y Alta Luminosidad), de esta forma la estadística de comparación en la investigación se puede enfocar en las variaciones de las reconstrucciones del detector desechando el error por cambios de las condiciones iniciales. % dadas por el método Monte Carlos. 
Por una cuestión de operatividad, se definen variables inicializadoras por defecto en el archivo $\textsf{variable\_default.py}$, estas se corresponden con las mostradas en la Tabla \ref{genera_darksusy2}, siendo las muestras utilizadas en esta investigación.

Como se puede observar el valor predeterminado de generación $N_e$ es relativamente bajo para los requerimientos de una investigación riburosa, pero será suficiente por cuando es por motivo de exploración, el tamaño de los archivos de muestras es de $\backsim\textsf{ 800 MB}$, además por una cuestión de espacio la información de los eventos para valores de $m_{n_1}~>~\textsf{10 GeV/c}^2$ %$\textsf{MLNeu > 10}$ 
se reduce para aquellos poseedores de mínimo 4 muones. La base de datos generada para propósitos de esta investigación es de $\backsim ~2$ Terasbyte.

\subsection{Configuración e implementación de recursos en ACARUS}

El recurso usado es el cluster \href{ocotillo.acarus.uson.mx}{ocotillo.acarus.uson.mx}%con un IP \url{148.225.111.150}\mathbf{
, este es debidamente configurado con las herramientas necesarias para la ejecución del generador de muestras $\mathbf{genera
\_v5.py}$. Se hace necesario una sección autorizada en el servidor, y seguir los pasos de conexión especificados en el portal del proyecto\footnote{ Página del proyecto: \href{http://acarus.uson.mx/clusters/guia.htm}{http://acarus.uson.mx/clusters/guia.htm}}, todo el trabajo se realiza por medio de una terminal, cuestión que imposibilita el uso del recurso sin conocimientos previos de Linux.

%\subsection{Gestión de recursos con $\mathbf{Slurm}$}

Este sistema gestiona el uso de los recursos entre sus usuarios mediante un sistema de gestión de tareas y de clús\-te\-res
\href{https://es.wikipedia.org/wiki/Simple\_Linux\_Utility\_for\_Resource\_Management}{\textbf{SLURM} (\textbf{S}imple \-\textbf{L}inux \-\textbf{U}tility for \textbf{R}e\-sour\-ces \-\textbf{M}ana\-ge\-ment)}\footnote{La documentación relativa al uso de esta herramienta se puede encontrar en el enlace de sus desarrolladores \href{https://slurm.schedmd.com/documentation.html}{https://slurm.schedmd.com/documentation.html}}. Esta herramienta posibilita asignar a los usuarios acceso a nodos de cómputo durante un tiempo determinado, proporciona un framework que permite iniciar, ejecutar y supervisar el trabajo y además se encarga de arbitrar la necesidad de recursos, administrando una cola de tareas pendiente.

Para el caso que nos ocupa en nuestra investigación, para poder paralelizar el proyecto de generación desarrollado en $\mathbf{python}$ se prepara un fichero ``\textit{script}'' con los datos del trabajo a ejecutar y el modo de utilizar de los recursos requeridos, el usado en este proyecto posee la configuración mostrada en la Tabla \ref{table_slurm}. %\mathbf{
\begin{table}[!t]
\begin{center}
\small
\begin{tabular}{|ll|}
\toprule
%\textsf{
\textbf{\#SBATCH} - -nodes=4                    &\# Max numero de nodos\\
\textbf{\#SBATCH} - -ntasks-per-node=8          &\# Max numero de tareas por nodo\\
\textbf{\#SBATCH} - -ntasks=40                  &\# Max numero de tareas totales\\
\textbf{\#SBATCH} - -distribution=cyclic:cyclic &\# Modo de distribucion de tareas\\
\textbf{\#SBATCH} - -mem-per-tasks=1000         &\# Memoria asignada por tarea\\
\textbf{\#SBATCH} - -mail-type=END              &\# Momento de notificacion\\
\textbf{\#SBATCH} - -mail-user=xxx@gmail.com    &\# Correo a notificar\\
\textbf{\#SBATCH} - -job-name=DarkSUSY          &\# Nombre del trabajo\\
\textbf{\#SBATCH} - -time=168:0:0               &\# Tiempo maximo de ejecucion\\
\textbf{\#SBATCH} - -partition=general          &\# Nombre de la particion\\
\textbf{\#SBATCH} - -constraint=broadwell       & \\
& \\[-.3cm]
~~ \textbf{srun python} $\mathbf{genera\_v5.py}$ & \\
\bottomrule 
%}
\end{tabular}
\caption{Configuración utilizada para gestionar el uso en paralelo del generador de muestras \textbf{Dark-}\SUSY.}
\label{table_slurm}
\end{center}
\end{table}
El código anterior gestiona los recursos del crúster para que se ejecute en paralelo el programa generador $\textsf{genera\_v5.py}$ siento este el desarrollado para generar las muestras que se precisan para la investigación.

### 2020-07-15 Cap3/Regresion.tex
cambios

--- 2020-06-16 Simulacion/Regresion.tex
@@
 
-\subsubsection{Forma analítica.}
+\subsection{Modelo}
 La foma general analítica de una regresión no lineal tiene la forma matemática:
 \begin{equation}
-\textsf{Y = f(X)+}\epsilon
+\textsf{Y}_i == f\textsf{(X}_i) + \varepsilon_i
 \end{equation}
-donde $\textsf{Y}$ y $\textsf{X}$ son los valores de salida y entrada multidimensionales, $\epsilon$ es un parámetro multidimensional correspondiente a los residuos y $\textsf{f}$ es una función de correlación.
+donde $\textsf{Y}_i$ y $\textsf{X}_i$ son los valores de salida y entrada multidimensionales, $\varepsilon_i$ es un parámetro multidimensional correspondiente a los residuos y $\textsf{f}$ es una función de correlación.
 
-Dado que los valores de $\textsf{Y}$ a los que se hará referencia en esta investigación son referidos a frecuencias resultado de la aplicación de métodos estadísticos sobre alguna propiedad de nuestro conjunto de datos, entonces, $\textsf{Y} \geqslant 0$.
-La presencia de valores positivos en el rango del codominio genera un problema de continuidad, una transformación se hace necesaria para ampliar este a todos los valores reales $\mathbb{R}$, la solución implementada es haciendo uso de una transformación logarítmica:
+Dado que los valores de $\textsf{Y}_i$ a los que se hará referencia en esta investigación son referidos a frecuencias resultado de la aplicación de métodos estadísticos sobre alguna propiedad de nuestro conjunto de datos, entonces, $\textsf{Y}_i \geqslant 0$.
+La presencia de valores positivos en el rango del codominio genera un problema de continuidad, una transformación se hace necesaria para ampliar este a todos los valores reales $\mathbb{R}$, la solución implementada es haciendo uso de una transformación logarítmica, quedando entonces:
 \begin{equation}
-\ln \textsf{y = f(X)}+\epsilon
+\textsf{Y}_i\equiv\ln\textsf{y}_i ~~~ , ~~~ \textsf{X}_i\equiv\textsf{x}_i, ~~ \Rightarrow~~ \ln \textsf{y}_i = f(\textsf{x}_i)+\varepsilon_i
 \end{equation}
-Si hacemos supuesto que la forma de la función de $f$ sea polinomial, entonces:
+Si hacemos supuesto que la forma de la función de $f$ sea polinomial, %y siendo $\epsilon_i \equiv \alpha_{j0}$ 
+ entonces:
+%\begin{equation}
+%\ln \textsf{y}_i = \sum_\textsf{i=0}^\textsf{k} (\alpha_\textsf{0i} + \alpha_\textsf{1i}\cdot x_i + \alpha_\textsf{2i}\cdot x_i^2 + \alpha_\textsf{3i}\cdot x_i^3 + \ldots+\alpha_\textsf{ni} \cdot x_i^n)+\epsilon
+%\end{equation}
 \begin{equation}\label{regresion}
-\ln \textsf{y} = \sum_\textsf{i=0}^\textsf{k} (\alpha_\textsf{0i} + \alpha_\textsf{1i}\cdot x_i + \alpha_\textsf{2i}\cdot x_i^2 + \alpha_\textsf{3i}\cdot x_i^3 + \ldots+\alpha_\textsf{ni} \cdot x_i^n)+\epsilon
+\ln \textsf{y}_{i} = \sum_{j=0}^\textsf{n}\sum_{k=1}^\textsf{m} \alpha_{jk} \cdot \textsf{x}_{ij}^k + \varepsilon_i
 \end{equation}
-donde $\alpha_\textsf{ni}$ son las constantes del polinomio, el orden de la regresión está dado por $\textsf{n}$ y los valores $x_\textsf{i}$ serán las variables independientes de nuestro modelo, estas son integrados en una función en python implementando la paqueteria $\textsf{sklearn}$ con la flexibilidad de cambiar los valores $\textsf{k}$ y $\textsf{n}$.
+
+donde $\alpha_{jk}$ son las constantes del polinomio, el orden de la regresión está dado por $\textsf{m}$ y los valores $x_{ij}$ serán las variables independientes de nuestro modelo, estas son integrados en una función en python implementando la paqueteria $\textsf{sklearn}$ con la flexibilidad de cambiar los valores $\textsf{k}$ y $\textsf{n}$.
 %La función desarrollada para el uso en esta investigación se puede encontrar en el enlace \url{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/modules/machine_learning/regresion_lineal.py}.
-
-\subsubsection{Redes neuronales.}
-Las \textbf{RNA} son una estructura compuesta de un número de unidades interconectadas (neuronas artificiales), cada unidad posee una característica entrada/salida e implementa una computación local o función, la salida de cualquier unidad esta determinada, su interconexión con otras unidades, y posiblemente de sus unidades internas.
-La red desarrolla usualmente una funcionalidad por lo general a través de una o mas formas, por lo tanto es un arreglo masivo de elementos de procesamiento simple llamados neuronas, los cuales poseen un alto grado de interconectividad entre sus elementos, en los que la información puede fluir en cascada potenciando su capacidad para aproximar funciones, clasificar patrones y aumenta su inmunidad frente al ruido.
-
-La función desarrollada para el uso en esta investigación utiliza la paquetería de $\textsf{keras}$ y permite la flexibilidad de cambiar la cantidad de $\textsf{k}$ capas ocultas y los nodos $m_\textsf{k}$ que posee cada una de ellas.
-
-%\url{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/modules/machine\_learning/regresion\_lineal\_ML.py},
-
-\begin{figure}[!h]
-\centering
-\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/neuronas.png}
-\caption{Diagrama de la estructura general de la red neuronal.}
-\label{neuronas}
-\end{figure}
-
-También se permite cambiar la dimensión de los datos de entrada para que estas coincidan con las necesidades requeridas, siempre considerando como mínimas entradas las condiciones iniciales de generación y una variable extra en el caso de que sea necesario.
+La optimización se realiza con el algoritmo para la optimización de Adam\citep{adam}, siendo este basado en gradiente de primer orden de funciones objetivas estocásticas y en estimaciones adaptativas de momentos de orden inferior.
 
@@
 \begin{equation}
-\mathbf{RMSE} ~ = ~ \sqrt{\dfrac{\sum_{i=1}^\textsf{N} |\textsf{Y}_{i}^\textsf{(sm)}  - \textsf{Y}_{i}^\textsf{(real)}|^2}{\textsf{N}}} 
+\mathbf{RMSE} ~ = ~ \sqrt{\dfrac{\sum\limits_{i=1}^\textsf{N} |\textsf{Y}_{i}^\textsf{(sm)}  - \textsf{Y}_{i}^\textsf{(real)}|^2}{\textsf{N}}} 
 \end{equation}
@@
 \begin{equation}
-\mathbf{R^2} ~ = ~ \dfrac{\sum_{i=1}^\textsf{N} \textsf{Y}_{i}^\textsf{(sm)} \textsf{Y}_{i}^\textsf{(real)}}{\sqrt{\left[\sum_{i=0}^\textsf{N} \textsf{Y}_{i}^\textsf{(sm)}\right]^2 \cdot \left[\sum_{i=0}^\textsf{N} \textsf{Y}_{i}^\textsf{(real)}\right]^2}}
+\mathbf{R^2} ~ = ~ \dfrac{\sum\limits_{i=1}^\textsf{N} \textsf{Y}_{i}^\textsf{(sm)} \textsf{Y}_{i}^\textsf{(real)}}{\sqrt{\left[\sum\limits_{i=0}^\textsf{N} \textsf{Y}_{i}^\textsf{(sm)}\right]^2 \cdot \left[\sum\limits_{i=0}^\textsf{N} \textsf{Y}_{i}^\textsf{(real)}\right]^2}}
 \end{equation}  

### 2020-07-15 Cap4/Introduccion.tex
cambios

Para entender la señal del proceso \textbf{Dark-}\SUSY (estos procesos corresponden con la descomposición según lo muestra el diagrama de la Fig. \ref{fig:sketch_darksector}b), siendo el objetivo de estudio en esta investigación, se hace necesario su caracterización antes y después de simular su paso por las diferentes configuraciones del detector. Conocer la morfología de la señal real y la reconstruida por el detector nos permitirá comprender la teoría y como está es reconstruida por el experimento \CMS.

### 2020-07-15 Cap2/Simulacion.tex
first commit

@@
 
-Con el objetivo de generar un análisis \LHC, y siendo una de sus herramientas mas importantes desarrollada por el proyecto y la solución a los problemas anteriormente planteado, tenemos a $\mathbf{MadGraph5\_aMC}$ \citep{alwall_automated_2014} siendo un ``\textit{framework}'' que tiene como objetivo proporcionar todos los elementos necesarios para la fenomenología del \ME ~ y extensiones, permitiendo el uso de una variedad de herramientas relevantes para generación, manipulación y análisis de eventos.
+Con el objetivo de reproducir un análisis \LHC, y siendo una de sus herramientas mas importantes desarrollada por el proyecto y la solución a los problemas anteriormente planteado, tenemos a $\mathbf{MadGraph5\_aMC}$ \citep{alwall_automated_2014} siendo un ``\textit{framework}'' que tiene como objetivo proporcionar todos los elementos necesarios para la fenomenología del \ME ~ y extensiones, permitiendo el uso de una variedad de herramientas relevantes para generación, manipulación y análisis de eventos.
 

### 2020-07-15 Cap4/valores_reconstruidos.tex
first commit

--- 2020-07-08 Simulacion/Muones_por_Entradas.tex
@@
 
-\subsection{Variación del contenido muónico}
+%\subsection{Variación del contenido muónico}
 
-Se hace necesario comenzar con la identificación de las variaciones de las distribuciones de frecuencia del número total de muones por evento $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) \equiv f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x; \vec{\alpha})$, según la notación de la ec.
+Se hace necesario comenzar con la identificación de las variaciones de las distribuciones de frecuencia del número total de muones ($p=\mu$) por evento $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) \equiv f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x; \vec{\alpha})$, según la notación de la ec.
 \ref{fe} se obtiene:
@@
 \centering
-\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/Distribucion_Entries.png}
-\caption{Distribuciones de frecuencias resultado de aplicar ``bootstrap'' sobre los valores $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$ ante cambios de los parámetros $\vec{\alpha}$.}
+\includegraphics[width=.9\textwidth]{Cap4/imagenes/Distribucion_Entries.png}
+\caption{Distribuciones de frecuencias resultado de aplicar ``\textit{bootstrap}'' sobre los valores $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)$ ante cambios de los parámetros $\vec{\alpha}$.}
 \label{entradas}
@@
 
-Para entender el sesgo o varianza de un estadístico genérico resultado de su aplicación sobre una población finita $\mathbb{M}$, se aplica el ``Bootstrapping''\footnote{Más información en el enlace \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bootstrapping\_(estad\%C3\%ADstica)}{https://\-es.\-wi\-ki\-pe\-dia.\-org/\-wi\-ki/\-Boots\-tra\-pping\_(es\-tad\-\%C3\-\%AD\-sti\-ca)}}.
+Para entender el sesgo o varianza de un estadístico genérico resultado de su aplicación sobre una población finita $\mathbb{M}$, se aplica el ``\textit{Bootstrapping}''\footnote{Más información en el enlace \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bootstrapping\_(estad\%C3\%ADstica)}{https://\-es.\-wi\-ki\-pe\-dia.\-org/\-wi\-ki/\-Boots\-tra\-pping\_(es\-tad\-\%C3\-\%AD\-sti\-ca)}}.
 Este método es el resultado de la selección aleatoria de subconjuntos $\mathbb{M}_i\subset \mathbb{M}$, seguida de la aplicación del estadístico sobre esta.
-La aplicación continua de ``bootstrap'' sobre el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)$ y el graficar los histogramas normalizados resultantes (ver Fig.
+La aplicación continua de ``\textit{bootstrap}'' sobre el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)$ y el graficar los histogramas normalizados resultantes (ver Fig.
 \ref{entradas}) permitirán entender la correspondencia de los términos $\vec{\alpha}$ con las distribuciones.
@@
 Si consideramos que la forma de estas distribuciones corresponde con una gaussiana, el error en la frecuencia $\Delta f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x) \equiv \Delta f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x;\vec{\alpha})$ de la ec.
-\ref{fe} es calculable como:
+\ref{fe} es calculable siguiendo la referencia \cite{muestra_1} como:
 %f^{(p, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x) = \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x}(n_i^{(p,k)})/\sum_{i=1}^{N_e} \sum_{n=0}^\infty \delta_{n} (n_i^{(p,k)}) = \sum_{i=1}^{N_e} \delta_{x}(n_i^{(p,k)})/N_e
@@
 \centering
-\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/Comparacion_Distribucion_Entries0.png}
+\includegraphics[width=.9\textwidth]{Cap4/imagenes/Comparacion_Distribucion_Entries0.png}
 \caption{Ejemplo de variaciones del parámetro $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (\vec{\alpha}; x)$.}
@@
 Dado que se intenta reconstruir el decaimiento de la Fig.
-\ref{fig:sketch_darksector}b, el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4)$ es el de mayor interés para esta investigación, el mismo muestra como la configuración del detector en Alta Luminosidad ($k=\textsf{HL}$) reconstruye entre 86.7\%-790.2\% más de eventos con 4 muones que el detector en la configuración Run-2 ($k=\textsf{R2}$) para las muestras simuladas (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).
+\ref{fig:sketch_darksector}b, el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)$ para $x \geq 4$ es el de mayor interés para esta investigación, el mismo muestra como la configuración del detector en Alta Luminosidad ($k=\textsf{HL}$) reconstruye entre 86.7\%-790.2\% más de eventos con 4 muones que el detector en la configuración Run-2 ($k=\textsf{R2}$) para las muestras simuladas (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).
 
@@
 \centering
-\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/ML_Entries3.png}
+\includegraphics[width=1\textwidth]{Cap4/imagenes/ML_Entries3.png}
 \caption{Resultados de la regresión polinomial de los valores de frecuencia $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4;\vec{\alpha})$.}
@@
 \centering
-\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/ML_Entries.png}
+\includegraphics[width=.9\textwidth]{Cap4/imagenes/ML_Entries.png}
 \caption{Comparación de los resultados de regresión utilizando RNA y regresión polinomial para predecir las frecuencias $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4; \vec{\alpha})$.}
@@
 Haciendo uso del método \textbf{RNA} según una configuración semejante a la Fig.
-\ref{regresion} con $4$ capas ocultas con cantidad de nodos $m_k=\{9,~7,~5,~3\}$ por cada uno respectivamente, se obtuvo un modelo con valores de \textbf{RMSE} y $\mathbf{R^2}$ comparables con los del método de regresión lineal explicado con anterioridad.
+\ref{regresion} con $6$ capas ocultas con cantidad de nodos dada por $m_k=128,~64,~32,~16,~8,~4$, se obtuvo un modelo con valores de \textbf{RMSE} y $\mathbf{R^2}$ comparables con los del método de regresión lineal explicado con anterioridad.
 
 En la Fig.
-\ref{regresionALL1} también se puede observar una comparación de los resultados de los dos métodos al intentar reconstruir la información de los valores de frecuencia $f^{(4\mu,~k)}$ mostrando una alta linealidad en los resultados obtenidos validando su implementación como método de análisis.
+\ref{regresionALL1} también se puede observar una comparación de los resultados de los dos métodos al intentar reconstruir la información de los valores de frecuencia $f^{(4\mu,~k)}_\textsf{e}$ mostrando una alta linealidad en los resultados obtenidos validando su implementación como método de análisis.
 Los resultados dan claridad de como el método de predicción de la fracción de eventos con 4 muones del total puede ser utilizado para optimizar la selección del parámetro $N_e$ en el proceso de generación (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).
@@
 
-\begin{figure}[!t]
+\begin{figure}[!h]
 \centering
-\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/PT_comparacion.png}
+\includegraphics[width=.98\textwidth]{Cap4/imagenes/PT_comparacion.png}
 %\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
@@
 
-La caracterización de las propiedades de los muones $ \textsf{W}^{(\mu,k)} (\chi)$, es parte importante de este estudio.
+La caracterización de las propiedades de los muones $ \textsf{W}^{(\mu,k)} ({\textsf{x}_j})$, es parte importante de este estudio.
 Caracterizar las variaciones dependentes del parámetro de generación $\vec{\alpha}$ y los posibles cambios de estas propiedades resultado del cambio de la eficiencia de los detectores en sus diferentes configuraciones $k=\mathbf{R2}, \mathbf{HL}$ y compararlas con la teoría $k=\mathbf{True}$ es necesario para entender los cambios en la detección de los muones.
@@
 Los valores generales del momento transversal mostrados en la Fig.
-\ref{Comparacion} y como varían sus distribuciones con los parámetros de generación se encontraron cambios en la morfología con los parámetros $m_{\gamma_D}$ y $m_{n_D}$, alternativamente una variación de la amplitud con el parámetro de tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$.
-Al comparar las distribuciones correspondientes a las diferentes configuraciones de los detectores se comprobó correctamente el aumento en la eficiencia de detección entre $\approx 6\%-14\%$ en la configuración de Alta Luminosidad para valores del momento de $PT>10 ~GeV$.
+\ref{Comparacion} y como varían sus distribuciones con los parámetros de generación se encontraron cambios en la morfología con los parámetros $m_{\gamma_D}$ y $m_{n_D}$, alternativamente una variación de la amplitud  en la escala de frecuencias con el parámetro de tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$.
+Al comparar las distribuciones correspondientes a las diferentes configuraciones de los detectores se comprobó correctamente el aumento en la eficiencia de detección entre $\approx 6\%-14\%$ en la configuración de Alta Luminosidad para valores del momento de $P_T>10 ~GeV$.
 Además, a diferencia de la configuración Run-2, la configuración en Alta Luminosidad permitirá detectar muones de baja energía, información que será determinante con el aumento teórico del parámetro de masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$, estos resultados con congruentes con los presentados en la Tabla \ref{Numero_de_Entradas}.
 
-En la configuración del detector \CMS ~ Run-2 existe un corte para valores de pseudorapidez de $|\eta|\lesssim 2.4$, correspondiendose al espectro donde se ubican el $\backsim 68\%$ de los muones.
+En la configuración  Run-2 existe un corte para valores de pseudorapidez de $|\eta|\lesssim 2.4$, correspondiendose al espectro donde se ubican el $\backsim 68\%$ de los muones.
 Por otro lado, en la configuración de Alta Luminosidad se obtienen partículas con $|\eta|\lesssim 4$, este nuevo dominio ocupa el rango correspondiente al $\backsim 96\%$ de las partículas generadas por la señal \MC.
@@
 Se está investigando el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al proceso \textbf{Dark-}\SUSY ~ o \MSSM\textbf{D} como se muestra en el diagrama de la Fig.
-\ref{fig:sketch_darksector}b, para poder reconstruir el fotón oscuro $\gamma_D$ se hará uso de los eventos característicos del estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4;\vec{\alpha})$ ya que estos poseen la información necesarios para ello.
+\ref{fig:sketch_darksector}b.
+Se aplicarán 3 métodos diferentes para calcular la masa del fotón oscuro $\gamma_D$ correspondiente de este decaimiento.
+Estos métodos serán comparados y carcterizados para poder válidar sus ventajas y limitaciónes.
+
+%, para poder reconstruir el fotón oscuro $\gamma_D$ se hará uso de los eventos característicos del estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (4;\vec{\alpha})$ ya que estos poseen la información necesaria para ello.
 Una de las problemáticas importantes a tener en cuenta en esta investigación es la reconstrucción del fotón oscuro con la mayor fiabilidad posible, para ello métodos que permitán disminuir los errores se hacen necesario.
 
-\subsubsection{•}
-siendo el objetivo de estudio en esta investigación, se hace necesario su caracterización antes y después de simular su paso por las diferentes configuraciones del detector.
-Conocer la morfología de la señal real y la reconstruida por el detector nos permitirá comprender la teoría y como está es visualizada por el experimento \CMS.
+\subsubsection{Método $\mathbb{N}_\textsf{True}$}
+%$\mathbb{N}_\textsf{True}$ 
+%En los archivos $\textsf{*.root}$ 
+Hace referencia a la comparación directa por eventos de la información obtenida por la  $\textsf{class GenParticle}$ relativa a las partículas generadas $k=\textsf{True}$ de nuestra señal \textbf{Dark-}\SUSY ~ y con la proporcionada por $\textsf{class Muon}$ se accede a la información resultado del proceso de hadronización y simulación del detector en la configuración elegida $k=\textsf{HL,R2}$.
+%Para reconocer el origen en la simulación de los muones reconstruidos por el detector, se hace necesario una comparación entre los muones generados y los detectados, sabido que estos poseen variaciones en sus propiedades resultado de los errores instrumentales.
+Para detectar el origen de las partículas que son reconstruidas por el detector se implementa un proceso iterativo de comparación entre los muones del detector y los generados, se consideran los mismos muones resultado de cumplir con dos requerimientos:
+\begin{itemize_f}
+\item La diferencia en el momento transversal debe cumplir:
+\begin{equation}
+2\left|P_T^{(\mu_1)}-P_T^{(\mu_2)}\right|/\left[P_T^{(1)}+P_T^{(2)}\right] < .2
+\end{equation} 
+\item La distancia entre las partículas en el plano $\eta \times \phi$ sea mínima, o sea:
+\begin{equation}
+\min{\{\Delta R\}} = \sqrt{\left[\eta^{(\mu_1)} - \eta^{(\mu_2)}\right]^2 + \left[\phi^{(\mu_1)} - \phi^{(\mu_2)}\right]^2}
+\end{equation}
+\end{itemize_f} 
+Dado que el origen de las partículas $k=\textsf{True}$ es determinado, esta comparación permite suponer con bajo porcentaje de error el origen de las partículas reconstruidas por el detector.
 
-\begin{figure}[!t]
+Entre las ventajas, esta la alta fiabilidad en los resultados y dicernimiento sobre el origen individual de cada muon.
+Entre sus desventajas, se encuentra, la imposibilidad de conocer los errores resultado de la comparación.
+%Su aplicación solo es posible ante datos simulados.
+
+\subsubsection{Aplicando el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$}
+Se hace una caracterización general que reune en grupos todas las muestras simuladas con un valor del parámetro de masa del fotón oscuro específica $m_{\gamma_D}$.
+A estos grupos se les aplica el proceso de comparación siguiendo el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$, y una vez identificada los di-muones reconstruidos se calcula masa invariante $m$, algunos ejemplos son gráficados en el Fig.
+\ref{mass_inv} y el valor de su moda $\widetilde{m}$ con los valores mínimos $\min{\{m\}}$ y máximos $\max{\{m\}}$.
+Además, bajo el análisis por eventos de los 2 di-muones para diferentes $k$ se calcula el valor correspondiente a la diferencia de la masa invariante $\Delta m\equiv|m_1-m_2|$ siempre que sea posible.
+
+\begin{figure}[!h]
 \centering
-\includegraphics[width=.95\textwidth]{Simulacion/imagenes/foton_mass.png}
+\includegraphics[width=.95\textwidth]{Cap4/imagenes/foton_mass.png}
 %\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
-\caption{.}
+\caption{Valores de masa invariante reconstruida de di-muones identificados con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.}
 \label{mass_inv}
@@
 \centering
-\scriptsize
+\footnotesize%small%scriptsize
 \begin{tabular}{|c|cccccc|}
@@
 Parámetro& \multicolumn{6}{c|}{Rango para el 95\% de los valores de $W_N^{(\gamma, ~ k)}$ }\\
-$\gamma_D$ (GeV) & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = True}$} & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = HL}$} & \multicolumn{2}{c|}{$\mathbf{k = R2}$}\\
-& $\bar{m} \pm \Delta m$ & $\Delta |m_1 - m_2|$ & $\bar{m} \pm \Delta m$ & $\Delta |m_1 - m_2|$ & $\bar{m} \pm \Delta m$ & $\Delta |m_1 - m_2|$\\
+$m_{\gamma_D}$ & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = True}$} & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = HL}$} & \multicolumn{2}{c|}{$\mathbf{k = R2}$}\\
+(GeV)
+& $\widetilde{m}^{~\max{\{m\}}}_{~\min{\{m\}}}$ & $\max{\{\Delta m\}}$
+& $\widetilde{m}^{~\max{\{m\}}}_{~\min{\{m\}}}$ & $\max{\{\Delta m\}}$ 
+& $\widetilde{m}^{~\max{\{m\}}}_{~\min{\{m\}}}$ & $\max{\{\Delta m\}}$ \\
 \midrule
-1 & $1.0070^{1.1640}_{0.9348}$ & 0.0649 & $0.9788^{1.9138}_{0.6466}$ & 1.2084 & $0.9972^{2.3029}_{0.6101}$ & 1.5625 \\ \midrule
-2 & $1.9982^{2.1223}_{1.9065}$ & 0.1691 & $1.9884^{2.7434}_{1.5316}$ & 1.3099 & $1.9922^{3.0688}_{1.4182}$ & 1.6612\\ \midrule
-3 & $2.9952^{3.2272}_{2.8510}$ & 0.3650 & $2.9905^{3.6505}_{2.5030}$ & 1.2725 & $2.9931^{3.9416}_{2.3468}$ & 1.6937\\ \midrule
-4 & $4.0082^{4.3908}_{3.7929}$ & 0.5377 & $3.9909^{4.5739}_{3.4980}$ & 1.2403 & $3.9922^{4.8446}_{3.3280}$ & 1.6519\\ \midrule
-5 & $5.0256^{5.4876}_{4.7461}$ & 0.6704 & $4.9916^{5.5281}_{4.5122}$ & 1.2048 & $4.9918^{5.7624}_{4.3372}$ & 1.5825 \\ \midrule
-6 & $6.0373^{6.5383}_{5.6921}$ & 0.8072 & $5.9906^{6.5903}_{5.4170}$ & 1.3376 & $5.9897^{6.8303}_{5.2344}$ & 1.7378\\ \midrule
-7 & $7.0193^{7.6389}_{6.6202}$ & 0.9784 & $6.9896^{7.5784}_{6.3953}$ & 1.3150 & $6.9897^{7.7884}_{6.2239}$ & 1.6676\\ \midrule
-8 & $8.0253^{8.7370}_{7.5903}$ & 1.0795 & $7.9887^{8.5680}_{7.3765}$ & 1.3426 & $7.9858^{8.7652}_{7.2176}$ & 1.6717\\
+1 & $1.0070^{~1.1640}_{~0.9348}$ & 0.0649 & $0.9788^{~1.9138}_{~0.6466}$ & 1.2084 & $0.9972^{~2.3029}_{~0.6101}$ & 1.5625 \\ \midrule
+2 & $1.9982^{~2.1223}_{~1.9065}$ & 0.1691 & $1.9884^{~2.7434}_{~1.5316}$ & 1.3099 & $1.9922^{3.0688}_{1.4182}$ & 1.6612\\ \midrule
+3 & $2.9952^{~3.2272}_{~2.8510}$ & 0.3650 & $2.9905^{~3.6505}_{~2.5030}$ & 1.2725 & $2.9931^{~3.9416}_{~2.3468}$ & 1.6937\\ \midrule
+4 & $4.0082^{~4.3908}_{~3.7929}$ & 0.5377 & $3.9909^{~4.5739}_{~3.4980}$ & 1.2403 & $3.9922^{~4.8446}_{~3.3280}$ & 1.6519\\ \midrule
+5 & $5.0256^{~5.4876}_{~4.7461}$ & 0.6704 & $4.9916^{~5.5281}_{~4.5122}$ & 1.2048 & $4.9918^{~5.7624}_{~4.3372}$ & 1.5825 \\ \midrule
+6 & $6.0373^{~6.5383}_{~5.6921}$ & 0.8072 & $5.9906^{~6.5903}_{~5.4170}$ & 1.3376 & $5.9897^{~6.8303}_{~5.2344}$ & 1.7378\\ \midrule
+7 & $7.0193^{~7.6389}_{~6.6202}$ & 0.9784 & $6.9896^{~7.5784}_{~6.3953}$ & 1.3150 & $6.9897^{~7.7884}_{~6.2239}$ & 1.6676\\ \midrule
+8 & $8.0253^{~8.7370}_{~7.5903}$ & 1.0795 & $7.9887^{~8.5680}_{~7.3765}$ & 1.3426 & $7.9858^{~8.7652}_{~7.2176}$ & 1.6717\\
 \bottomrule 
@@
 \caption{Variación de estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
-\label{Numero_de_Entradas}
+\label{mass0}
 \end{table}
 
-1 - b
-2 -
+%%\begin{landscape}
+%\begin{table}[!t]
+%\centering
+%\scriptsize
+%\begin{tabular}{|c|cccccc|}
+%\toprule
+%Parámetro& \multicolumn{6}{c|}{Rango para el 95\% de los valores de $W_N^{(\gamma, ~ k)}$ }\\
+%$m_{\gamma_D}$ & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = True}$} & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = HL}$} & \multicolumn{2}{c|}{$\mathbf{k = R2}$}\\
+%& $\widetilde{m} \pm \Delta m$ & $\max{|m_1 - m_2|}$ & $\widetilde{m} \pm \Delta m$ & $\max{|m_1 - m_2|}$ & $\widetilde{m} \pm \Delta m$ & $\max{|m_1 - m_2|}$\\
+%\midrule
+%1 & $1.0070^{1.1640}_{0.9348}$ & 0.0649 & $0.9788^{1.9138}_{0.6466}$ & 1.2084 & $0.9972^{2.3029}_{0.6101}$ & 1.5625 \\ \midrule
+%2 & $1.9982^{2.1223}_{1.9065}$ & 0.1691 & $1.9884^{2.7434}_{1.5316}$ & 1.3099 & $1.9922^{3.0688}_{1.4182}$ & 1.6612\\ \midrule
+%3 & $2.9952^{3.2272}_{2.8510}$ & 0.3650 & $2.9905^{3.6505}_{2.5030}$ & 1.2725 & $2.9931^{3.9416}_{2.3468}$ & 1.6937\\ \midrule
+%4 & $4.0082^{4.3908}_{3.7929}$ & 0.5377 & $3.9909^{4.5739}_{3.4980}$ & 1.2403 & $3.9922^{4.8446}_{3.3280}$ & 1.6519\\ \midrule
+%5 & $5.0256^{5.4876}_{4.7461}$ & 0.6704 & $4.9916^{5.5281}_{4.5122}$ & 1.2048 & $4.9918^{5.7624}_{4.3372}$ & 1.5825 \\ \midrule
+%6 & $6.0373^{6.5383}_{5.6921}$ & 0.8072 & $5.9906^{6.5903}_{5.4170}$ & 1.3376 & $5.9897^{6.8303}_{5.2344}$ & 1.7378\\ \midrule
+%7 & $7.0193^{7.6389}_{6.6202}$ & 0.9784 & $6.9896^{7.5784}_{6.3953}$ & 1.3150 & $6.9897^{7.7884}_{6.2239}$ & 1.6676\\ \midrule
+%8 & $8.0253^{8.7370}_{7.5903}$ & 1.0795 & $7.9887^{8.5680}_{7.3765}$ & 1.3426 & $7.9858^{8.7652}_{7.2176}$ & 1.6717\\
+%\bottomrule 
+%\end{tabular}
+%\caption{Variación de estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
+%%\label{mass0}
+%\end{table}
+
+\subsubsection{Método $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$}
+Una vez entrenado el identificador de di-muones específicado en la sección \ref{identificador_sec}, un proceso iteractivo es aplicado a todo emparejamiento posible entre los muones reconstruidos por el detector.
+La frecuencia del error al emparejar incorrectamente los elementos del di-muon es denotada como $\varepsilon_\textsf{RNA}$.
+
+Entre las ventajas el hecho de que es un método general, este puede aplicarse sobre todos los eventos siempre que se tenga mínimo un muon de carga positiva y otro de carga negativa.
+Su fiabilidad es calculable al comparar los resultados obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.
+Entre sus desventajas esta el hecho de que solo puede dicernir sobre la pertenencia de los di-muones de un decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY, la caracterización individual no es posible.
+
+\subsubsection{Método $\mathbb{N}_\textsf{ite}$}
+
+Se aplica un proceso iterativo sobre los eventos con un mínimo de 2 muones con carga positiva y 2 de carga negativa.
+Se emparejan todos los di-muones sin elemento en común de tal forma que la diferencia entre las masas invariantes $m$ resultantes sea mínima:
+\begin{equation}
+\Delta m_{\min} \equiv \min{\{\Delta m\}}  = \min{\{|m_1-m_2|\}}
+\end{equation}
+A este método se le puede anexar un corte que haga coherente la hipótesis de que los di-muones provienen de la misma partícula teórica, su aplicación implica que $\mathbb{N}_\textsf{ite} \Rightarrow \mathbb{N}_\textsf{ite}(\delta m)$, donde $\delta m > \Delta m_{\min}$ hace referencia al valor máximo admisible para la diferencia de masas invariantes.
+La frecuencia del error al emparejar incorrectamente los elementos del di-muon es denotada como $\varepsilon_\textsf{ite}$.
+
+Entre las ventajas esta el hecho de que es un método general, su sencillez hace que sea fácilmente aplicable en cualquier investigación.
+Su fiabilidad es calculable al comparar los resultados obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.
+Entre sus desventajas esta el hecho de que solo puede recontruir pares de di-muones haciendo que la cantidad de 4 muones sea un requerimiento mínimo.
+
+%En los archivos $\textsf{*.root}$ la clase $\textsf{GenParticle}$ posee toda la información relativa a las partículas generadas $k=\textsf{True}$ de nuestra señal \textbf{Dark-}\SUSY ~ y con la clase $\textsf{Muon}$ se accede a la información resultado del proceso de hadronización y simulación del detector en la configuración que fue elegida en el proceso de generación de los eventos $k=\textsf{HL,R2}$.
+Para reconocer el origen en la simulación de los muones reconstruidos por el detector, se hace necesario una comparación entre los muones generados y los detectados, sabido que estos poseen variaciones en sus propiedades resultado de los errores instrumentales.
+Para detectar su origen con cierta fiabilidad una proceso iterativo de comparación entre los muones del detector y los generados se hace necesario, este emparejamiento se realiza por evento, y cumple con los requisitos:
+%\begin{enumerate}
+%\item Encontrar muones en los que sus momentos transversales deben cumplir:
+%\begin{equation}
+%10~\textsf{GeV}~<|P_T^{(\mu,\textsf{True})}-P_T^{(\mu,\textsf{HL}/\textsf{R2})}|
+%\end{equation}
+%\item Emparejar muones en el que cumplan con la minimización del valor $\min(\Delta R)$, donde:
+%\begin{equation}
+%\Delta R = \sqrt{(\eta^{(\mu,\textsf{True})} - \eta^{(\mu,\textsf{HL}/\textsf{R2})})^2 + })
+%\end{equation}
+%\end{enumerate}

### 2020-07-15 Cap4/valores_reales.tex
cambios

--- 2020-07-06 Simulacion/valores_reales.tex
@@
-Para entender la señal del proceso \MSSM\textbf{D} (estos procesos corresponden con la descomposición según lo muestra el diagrama de la Fig.
-\ref{fig:sketch_darksector}), siendo el objetivo de estudio en esta investigación, se hace necesario su caracterización antes y después de simular su paso por las diferentes configuraciones del detector.
-Conocer la morfología de la señal real y la reconstruida por el detector nos permitirá comprender la teoría y como está es visualizada por el experimento \CMS.
+%\subsection{Variación del contenido muónico}
 
-\subsection{Variación del contenido muónico}
-
-Se hace hace necesario investigar el contenido muónico de la señal \MSSM\textbf{D}~ bajo las diferentes condiciones de generación, para hacer referencia a estas condiciones iniciales con las que se generó la señal, se hará uso del vector:
+Se hace hace necesario investigar el contenido muónico de la señal \textbf{Dark-}\SUSY~ bajo las diferentes condiciones de generación, para hacer referencia a estas condiciones iniciales con las que se generó la señal, se hará uso del vector:
 \begin{equation}
@@
 $i = 1, \ldots, N_{e}$ hace referencia al evento y 
-$p = \mu^\pm, ~ \gamma_D, ~n_D, ~n_1$ partícula caracterizada.
+$p = \mu^\pm, ~ \gamma_D, ~n_D, ~n_1$ a la partícula caracterizada.
 %\begin{tabular}{lll}
@@
 La caracterización solo se realiza para $m_{n_1}=10$ GeV.
-Del conjunto de muestras simuladas con \MC ~ sin la reconstrucción del detector ($k=\textsf{True}$), se constató la invarianza de la distribución del contenido muónico $f^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{n} (x; \vec{\alpha}) $ ante los cambios de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$, cuestión esperada por la teoría, ya que los muones de procesos de ruido son elementos que no se esperan estar relacionados con el proceso \MSSM\textbf{D} ~ determinado por el decaimiento de la Fig.
+Del conjunto de muestras simuladas con \MC ~ sin la reconstrucción del detector ($k=\textsf{True}$), se constató la invarianza de la distribución del contenido muónico $f^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{n} (x; \vec{\alpha}) $ ante los cambios de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$, cuestión esperada por la teoría, ya que los muones de procesos de ruido son elementos que no se esperan estar relacionados con el proceso \textbf{Dark-}\SUSY ~ determinado por el decaimiento de la Fig.
 \ref{fig:sketch_darksector}b.
@@
 \centering
-\includegraphics[width=1\textwidth]{Simulacion/imagenes/True_Entries.png}
+\includegraphics[width=1\textwidth]{Cap4/imagenes/True_Entries.png}
 \caption{(a) Variación del contenido muónico de los eventos antes de pasar por el detector; (b) Variación del porciento de la fracción de muones de ruido con los parámetros de generación $m_{\gamma_D}$ y $M_{n_1}$.}
@@
 De la Fig.
-\ref{contenido_muonico}a se conoce que el contenido mínimo de muones por evento para $k=\textsf{True}$ es de 4 muones, estos son el resultado de la recreación de la señal \MC ~ proveniente de \MSSM\textbf{D} relacionada con el decaimiento de la Fig.
+\ref{contenido_muonico}a se conoce que el contenido mínimo de muones por evento para $k=\textsf{True}$ es de 4 muones, estos son el resultado de la recreación de la señal \MC ~ proveniente de \textbf{Dark-}\SUSY~ relacionada con el decaimiento de la Fig.
 \ref{fig:sketch_darksector}b.
 Los valores de $f^{(\mu, \textsf{True})}_\textsf{n} (x; \vec{\alpha}) $ con sus respectivos errores se pueden ver en la Tabla \ref{generacion0}, además, se hace supuesto de la caracterización de las Figs.
-\ref{contenido_muonico}b, que la fracción de los muones provenientes de señales de ruido se presenta alrededor de un valor constante, está dado por:
+\ref{contenido_muonico}b, que la fracción de los muones provenientes de señales de ruido se presenta alrededor de un valor constante, el mismo está dado por:
 \begin{equation}
-1- \frac{4 N_e}{\sum n_i^{(\mu, \textsf{True})}} = 3.37 \pm 0.14
+1- \frac{4 N_e}{\sum n_i^{(\mu, \textsf{True})}} = 0.0337 \pm 0.0014
 \end{equation}
@@
 \begin{equation}\label{Wpk}
-\textsf{W}^{(p,k)} (\chi) \equiv \textsf{W}^{(p,k)} (\chi; \vec{\alpha}) ~~~~~~ \longrightarrow ~~~~~~ \textsf{W}^{(p,k)}_N (\chi) = \dfrac{\textsf{W}^{(p,k)} (\chi)}{ \sum\limits_\chi \textsf{W}^{(p,k)} (\chi)}
+\textsf{W}^{(p,k)} (\textsf{x}_j) \equiv \textsf{W}^{(p,k)} (\chi; \vec{\alpha}) ~~~~~~ \longrightarrow ~~~~~~ \textsf{W}^{(p,k)}_N (\textsf{x}_j) = \dfrac{\textsf{W}^{(p,k)} (\textsf{x}_j)}{ \sum\limits_{\textsf{x}_j} \textsf{W}^{(p,k)} (\textsf{x}_j)}
 \end{equation}
-donde $\chi$ hace referencia a la propiedad de interés, estás se pueden ver en la Tabla \ref{propiedades}.
-
-\begin{table}[!h]
-\centering
-\begin{tabular}{|p{1.2cm}|p{13cm}|}
-\toprule
-$\chi$ & Definición\\
-\midrule
-$m$ & Masa invariante\\
-$PT$ & Momento de la partícula%, normalmente referenciada por su proyección en dirección transversal \texttt{\textbf{PZ}} $=$ \texttt{\textbf{P}} $\sin \theta$, donde $\theta$ es el ángulo polar, definido como aquel entre el vector momento y la dirección positiva del as, normalmente utilizado ya que no es invariante frente a transformaciones de Lorentz
-.\\
-$\eta$ & Pseudoapidez, esta representa la coordenada espacial que describe el ángulo de una partícula en relación con el eje del haz. \\%Su ecuación tiene la forma:
-%\begin{equation}
-%\eta = -\ln \left[ \tan \left( \dfrac{\theta}{2} \right)\right]
-%\end{equation}\\[-1cm]
-$\phi$ & Ángulo azimutal.\\
-$c\tau$ & Tiempo de vida media, esta describe la descomposición de las partículas, se expresa comúnmente en términos de vida media, constante de descomposición o vida media. \\
-
-$D_0$ & Parámetro de impacto transversal, se define como la distancia transversal al eje del haz en el punto de máxima aproximación, donde su signo esta dado de acuerdo al momento angular de la traza alrededor de eje.\\
-
-$D_Z$ & Parámetro de impacto longitudinal, definido como la posición de la coordenada $z$ de la traza en el punto de maximo acercamiento.\\
-\begin{small}$\textsf{Sum}Pt$\end{small} & Variable de aislamiento basada en el rastreador de partículas, se define como la suma escalar del $PT$ de las partículas en el plano $\eta \times \phi$ dentro de un cono $\Omega$.
-Solo existen para $k=\textsf{CMS},  \textsf{HL}$.
-\\
-$Iso$ & Combinación del aislamiento de \textbf{ECAL}, \textbf{HCAL} (ver sección \ref{Experimento_CMS}) y \begin{small}$\textsf{Sum}Pt$\end{small}. Solo existen para $k=\textsf{CMS},  \textsf{HL}$.\\
-
-%\item[-] \texttt{SumPtNeutral}: xxx\\
-%\item[-] \texttt{SumPtCharged}: xxx\\
-\bottomrule
-\end{tabular}
-\caption{Propiedades y definiciones de las partículas.}
-\label{propiedades}
-\end{table}
+donde $\textsf{x}_j$ hace referencia a la propiedad de interés, estás se pueden ver en la Tabla \ref{propiedades}.
 
@@
 \centering
-\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/propiedades_True_notMSSM.png}
+\includegraphics[width=.9\textwidth]{Cap4/imagenes/propiedades_True_notMSSM.png}
 \caption{Variación de las distribuciones de los muones de procesos de ruido.}
@@
 
-\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/propiedades_True_MSSM.png}
+\includegraphics[width=.9\textwidth]{Cap4/imagenes/propiedades_True_MSSM.png}
 \caption{Variación de las distribuciones de los muones caracteristicos de la señal \MSSM\textbf{D}.}
@@
 
-Las distribuciones correspondientes a las propiedades de los muones $\textsf{W}^{(\mu,\textsf{True})}_N (\chi)$ proveniente de procesos alternos al decaimiento  \MSSM\textbf{D} se consideran ruido en esta investigación, sus propiedades se pueden visualizar en la Fig.
+Las distribuciones correspondientes a las propiedades de los muones $\textsf{W}^{(\mu,\textsf{True})}_N (\textsf{x}_j)$ proveniente de procesos alternos al decaimiento  \MSSM\textbf{D} se consideran ruido en esta investigación, sus propiedades se pueden visualizar en la Fig.
 \ref{mu_True}.
-Como resultado de su caraterización, se concluyó que la morfología de las distribuciones se mantiene con la variación de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$.
-Además, el dominio para los valores del momento tranversal se extiende hasta $PT= [0, 80]~ \textsf{GeV}$, pero el 98\% de los datos se agrupan para valores $<10~\textsf{GeV}$ como se visualiza en su respectiva distribución.
+Como resultado de su caraterización, se concluyó que la morfología de las distribuciones de ruido se mantiene con la variación de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$.
+Además, el dominio para los valores del momento tranversal se extiende hasta $P_T= [0, 80]~ \textsf{GeV}$, pero el 98\% de los datos se agrupan para valores $<10~\textsf{GeV}$ como se visualiza en su respectiva distribución de la Fig.
+\ref{mu_True}.
 
-Las distribuciones de las propiedades de los muones $\textsf{W}^{(\mu,\textsf{True})}_N (PT)$ proveniente del decaimiento  \textbf{Dark-}\SUSY ~ (\MSSM\textbf{D}) se pueden visualizar en la Fig.
+Las distribuciones de las propiedades de los muones $\textsf{W}^{(\mu,\textsf{True})}_N (P_T)$ proveniente del decaimiento  \textbf{Dark-}\SUSY ~ (\MSSM\textbf{D}) se pueden visualizar en la Fig.
 \ref{mu_True2}.
@@
 Las distribuciones del momento transversal muestran variaciones con el parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ y del neutralino oscuro $m_{n_D}$.
-Se concluye al comparar con las eficiencias de los detectores $k=\textsf{R2}, \textsf{HL}$, que el aumento de la masa teórica del fotón oscuro permite un aumento de la probabilidad de detección de los muones que decaen de ellos, por el contrario el aumento teórico de la masa del neutralino oscuro dificultará la detección de muones de \MSSM\textbf{D} ya que estos estadisticamente tenderán a menores valores del momento.
+Se concluye al comparar con las eficiencias de los detectores $k=\textsf{R2}, \textsf{HL}$ mostradas en las Figs.
+\ref{Compara_track_muon}, \ref{Compara_sol_muon} y \ref{Compara_eficiencia_muon}, que el aumento de la masa teórica del fotón oscuro permite un aumento de la probabilidad de detección de los muones que decaen de ellos, por el contrario el aumento teórico de la masa del neutralino oscuro dificultará la detección de muones de \MSSM\textbf{D} ya que estos estadisticamente tenderán a menores valores del momento.
 Los datos que se poseen no son adecuados para estudiar la correspondencia con la masa del neutralino ligero $m_{n_1}$, de aquí que las conclusiones dadas en la sección no la incluyen.
@@
 \subsection{Características del fotón oscuro}
-La reconstrucción del fotón oscuro $\gamma_D$ predicho por el decaimiento \MSSM\textbf{D} es el motivo principal de estudio de esta investigación.
-La caracterización de sus propiedades y el cambio de la morfología de los gráficos de frecuencias $\textsf{W}^{(\gamma , \textsf{True})}_N (\chi)$ con el cambio de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$, permitirá una comprensión mas completa de los resultados obtenidos con la reconstrucción realizada por los detectores en la configuración Run-2 ($\textsf{R2}$) y Alta Luminosidad ($\textsf{HL}$).
-
-\begin{figure}[!t]
+\begin{figure}[!h]
 \centering
-\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/True_PT5.png}
+\includegraphics[width=.9\textwidth]{Cap4/imagenes/True_PT5.png}
 \caption{Variación de las propiedades del fotón oscuro $\gamma_D$ con los parámetros de generación $m_{\gamma_D}$, $m_{n_D}$ y $\tau c_{\gamma_D}$.}
@@
 \end{figure}
+La reconstrucción del fotón oscuro $\gamma_D$ predicho por el decaimiento \MSSM\textbf{D} es el motivo principal de estudio de esta investigación.
+La caracterización de sus propiedades y el cambio de la morfología de los gráficos de frecuencias $\textsf{W}^{(\gamma , \textsf{True})}_N (\textsf{x}_j)$ con el cambio de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$, permitirá una comprensión mas completa de los resultados obtenidos con la reconstrucción realizada por los detectores en la configuración Run-2 ($\textsf{R2}$) y Alta Luminosidad ($\textsf{HL}$).
 
 Los gráficos de la Fig.
-\ref{PT_mu_True2} muestra la clara dependencia del momento angular $PT$ y con los parámetros de masa de $\vec{\alpha}$, ya que son la masa del fotón $m_{\gamma_D}$ y su tiempo de vida $c\tau_{\gamma_D}$ son tratados por la teoría como parámetros libres, no hay dependencia directa entre ellas.
+\ref{PT_mu_True2} muestra la clara dependencia del momento angular $P_T$ y con los parámetros de masa de $\vec{\alpha}$, ya que son la masa del fotón $m_{\gamma_D}$ y su tiempo de vida $c\tau_{\gamma_D}$ son tratados por la teoría como parámetros libres, no hay dependencia directa entre ellas.
 Hay una correspondencia clara entre los parámetros de impacto $D_\textsf{0}$ y $D_\textsf{Z}$ como se esperaría con el parámetro de generación $c\tau_{\gamma_D}$.
-
-\subsection{Identificando y reconstruyendo el fotón oscuro}
-
-Es de gran interés en esta investigación la creación de una metodología de identificación de di-muones, que pueda discernir entre los muones provenientes de la señal \MSSM\textbf{D}, emparejarlos y reconstruir correctamente el fotón oscuro del cual teóricamente se espera que hayan decaído según el diagrama de la Fig.
-\ref{fig:sketch_darksector}b.
-Esta herramienta de identificación, puede crearse, haciendo uso de las redes artificiales neuronales, ya que estas poseen altas capacidades de aprendizaje, generalización, adaptación y tolerancia a fallos, haciéndola una herramienta robusta en el reconocimiento de patrones y objetos.
-.
-
-\begin{figure}[!h]
-\centering
-\includegraphics[width=.9\textwidth]{Simulacion/imagenes/IDENTIFICADOR.png}
-\caption{Diagrama de la estructura de la red neuronal dedicada a la identificación de di-muones provenientes del fotón oscuro $\gamma_D$.}
-\label{identificador}
-\end{figure}
-
-Se crea una red artificial que dadas las propiedades de los di-muones, pueda informar si esta selección proviene o no de un fotón oscuro de \MSSM\textbf{D} (ver Fig.
-\ref{identificador}).
-Este problema, es equivalente al perceptrón simple, siendo una de las caracterizaciones más básicas en el área de redes neuronales artificiales.
-Para implementar este identificador se hace uso de las paqueterías o herramientas de $\textsf{keras}$ programando en el entorno de \textbf{Python}.
-
-Se hace necesario funciones de activación específicas que incluyan las entradas $x_i$ y las salidas $y_i$, las primeras ante la necesidad de reacondicionamiento ante la gran diferencia de rango de los dominios de las variables $\chi$, las salidas deben ser dadas en forma de probabilidades de tal manera que el sumatoria de las salidas sea normalizada y de esta manera poder imponer criterios de binarización.
-Dado lo cual, se utilizó la targente hiperbólica para la que conexión entre las capas de entrada con las primeras capas ocultas $x_i \longrightarrow H_1m_1$:
-\begin{equation}
-f(x)=\dfrac{2}{1+e^{-2x}}-1
-\end{equation}
-Para las capas de salida $H_km_k \longrightarrow y_i$ se utiliza la función softmax:
-\begin{equation}
-f(x)_j = \dfrac{e^{Z_j}}{\sum_{k=1}^{K}e^{Z_k}}
-\end{equation}
-La función de activación utilizada para relacionar todas las capas ocultas es una lineal rectificada, semejante a las mostrada en la ec.
-\ref{relu}.
-Para poder caracterizar la precisión del modelo clasificatorio implementado, la relación entre el número de predicciones correctas y el número total de muestras de entrada nos permitirá conocer la eficiencia del clasificador:
-\begin{equation}
-\textsf{accy} =  \dfrac{\textsf{Número de predicciones correctas}}{\textsf{Numero total de predicciones}}
-\end{equation}
-
-Los datos que corresponden a las entrada de la red $x_i$ y las salidas $y_i$ fueron obtenidos de las muestras simuladas con variación en los parámetros de generación $\vec{\alpha}$.
-La cantidad de capas mostró pocos cambios de mejora en el parámetro de eficiencia $\textsf{accy} $ para $k>2$ (ver Fig.
-\ref{identificador}), tampoco la cantidad de neuronas por capas, es un factor poco determinante en este caso específico.
-Se implementa una caracterización para diferentes combinación de parámetros $\chi$ como entradas $x_i$, manteniendo constante la cantidad de épocas, los resultados se muestran en la Tabla
-\ref{ajuste1}.
-
-\begin{table}[!h]
-\footnotesize
-\centering
-\begin{tabular}{|cccccc|c||cccccc|c|}
-\toprule
-\multicolumn{6}{|c|}{$x_i$ consideradas} &  &
-\multicolumn{6}{|c|}{$x_i$ consideradas} &  \\
-\midrule
-%$PT$ & $T$ & $D0$ & $DZ$ & $Phi$ & $Eta$ & \textsf{accy} &
-%$PT$ & $T$ & $D0$ & $DZ$ & $Phi$ & $Eta$ & \textsf{accy} \\
-%\midrule
-$PT$ & $\phi$ & $\eta$ & $c\tau$ & $D_0$ & $D_Z$  & \textsf{accy} &
-$PT$ & $\phi$ & $\eta$ & $c\tau$ & $D_0$ & $D_Z$  & \textsf{accy} \\
-\midrule
-X &   &   &   &   &   & $0.61 \pm 0.16$ & 
-  &   &   & X &   &   & $0.63 \pm 0.05$\\
-  & X &   &   &   &   & $0.82 \pm 0.04$ & 
-  &   &   &   & X &   & $0.62 \pm 0.07$\\  
-  &   & X &   &   &   & $0.90 \pm 0.03$ & 
-  &   &   &   &   & X & $0.64 \pm 0.04$\\
-\bottomrule
-X & X & X &  &  &  & $0.93 \pm 0.01$ &
- & X & X &  &  &  & $0.95 \pm 0.02$\\
-\bottomrule 
-\end{tabular}%}
-\caption{Capacidad del identificador fotónico con variaciones en los parámetros de entrada.}
-\label{ajuste1}
-\end{table}
-
-\begin{figure}[!h]
-\centering
-\includegraphics[width=.5\textwidth]{Simulacion/imagenes/acc.png}
-\caption{Variación de la precisión del identificador durante el proceso de entrenamiento con el tiempo para una configuración de entrada dada por los $x_i = \eta, \phi$.}
-\label{identificador0}
-\end{figure}
-
-De la interpretación de los resultados de la Tabla \ref{ajuste1} se concluye que las propiedades $PT, ~ c\tau, ~ D_0, ~D_Z$ no son determinantes en la identificación de los di-muones, el origen de estos resultados puede estar dado por la inclusión de casos para tiempos teóricos de vida 0, cuestión no valorada en esta investigación.
-Por el contrario las propiedades $\eta$ y $\phi$ muestran potencial válidado en el \textsf{accy} $\gtrsim$ 0.80 razón por la cual son elegidos para formar parte de las entradas del entrenamiento final.
-
-De concluyó que la creación de una herramienta identificadora de di-muones con las entradas $x_i=(\eta,\phi)$ es la más adecuada encontrada, con un \textsf{accy} $= 0.95 \pm 0.02$ (ver Fig.
-\ref{identificador0}) se presenta con bajos errores que la hacen una herramienta suficientemente robusta para una investigación en la que se esperan resultados fiables.
-La implementación de un entrenamiento de está índole disminuiría el tiempo de cómputo y la fiabilidad de los resultados obtenidos.

### 2020-07-15 Cap4/valores_reconstruidos.tex
cambios

@@
 
-%%\begin{landscape}
-%\begin{table}[!t]
-%\centering
-%\scriptsize
-%\begin{tabular}{|c|cccccc|}
-%\toprule
-%Parámetro& \multicolumn{6}{c|}{Rango para el 95\% de los valores de $W_N^{(\gamma, ~ k)}$ }\\
-%$m_{\gamma_D}$ & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = True}$} & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = HL}$} & \multicolumn{2}{c|}{$\mathbf{k = R2}$}\\
-%& $\widetilde{m} \pm \Delta m$ & $\max{|m_1 - m_2|}$ & $\widetilde{m} \pm \Delta m$ & $\max{|m_1 - m_2|}$ & $\widetilde{m} \pm \Delta m$ & $\max{|m_1 - m_2|}$\\
-%\midrule
-%1 & $1.0070^{1.1640}_{0.9348}$ & 0.0649 & $0.9788^{1.9138}_{0.6466}$ & 1.2084 & $0.9972^{2.3029}_{0.6101}$ & 1.5625 \\ \midrule
-%2 & $1.9982^{2.1223}_{1.9065}$ & 0.1691 & $1.9884^{2.7434}_{1.5316}$ & 1.3099 & $1.9922^{3.0688}_{1.4182}$ & 1.6612\\ \midrule
-%3 & $2.9952^{3.2272}_{2.8510}$ & 0.3650 & $2.9905^{3.6505}_{2.5030}$ & 1.2725 & $2.9931^{3.9416}_{2.3468}$ & 1.6937\\ \midrule
-%4 & $4.0082^{4.3908}_{3.7929}$ & 0.5377 & $3.9909^{4.5739}_{3.4980}$ & 1.2403 & $3.9922^{4.8446}_{3.3280}$ & 1.6519\\ \midrule
-%5 & $5.0256^{5.4876}_{4.7461}$ & 0.6704 & $4.9916^{5.5281}_{4.5122}$ & 1.2048 & $4.9918^{5.7624}_{4.3372}$ & 1.5825 \\ \midrule
-%6 & $6.0373^{6.5383}_{5.6921}$ & 0.8072 & $5.9906^{6.5903}_{5.4170}$ & 1.3376 & $5.9897^{6.8303}_{5.2344}$ & 1.7378\\ \midrule
-%7 & $7.0193^{7.6389}_{6.6202}$ & 0.9784 & $6.9896^{7.5784}_{6.3953}$ & 1.3150 & $6.9897^{7.7884}_{6.2239}$ & 1.6676\\ \midrule
-%8 & $8.0253^{8.7370}_{7.5903}$ & 1.0795 & $7.9887^{8.5680}_{7.3765}$ & 1.3426 & $7.9858^{8.7652}_{7.2176}$ & 1.6717\\
-%\bottomrule 
-%\end{tabular}
-%\caption{Variación de estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
-%%\label{mass0}
-%\end{table}
+%\begin{landscape}
+\begin{table}[!t]
+\centering
+\scriptsize
+\begin{tabular}{|c|cccccc|}
+\toprule
+Parámetro& \multicolumn{6}{c|}{Rango para el 95\% de los valores de $W_N^{(\gamma, ~ k)}$ }\\
+$m_{\gamma_D}$ & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = True}$} & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = HL}$} & \multicolumn{2}{c|}{$\mathbf{k = R2}$}\\
+& $\widetilde{m} \pm \Delta m$ & $\max{|m_1 - m_2|}$ & $\widetilde{m} \pm \Delta m$ & $\max{|m_1 - m_2|}$ & $\widetilde{m} \pm \Delta m$ & $\max{|m_1 - m_2|}$\\
+\midrule
+1 & $1.0070^{1.1640}_{0.9348}$ & 0.0649 & $0.9788^{1.9138}_{0.6466}$ & 1.2084 & $0.9972^{2.3029}_{0.6101}$ & 1.5625 \\ \midrule
+2 & $1.9982^{2.1223}_{1.9065}$ & 0.1691 & $1.9884^{2.7434}_{1.5316}$ & 1.3099 & $1.9922^{3.0688}_{1.4182}$ & 1.6612\\ \midrule
+3 & $2.9952^{3.2272}_{2.8510}$ & 0.3650 & $2.9905^{3.6505}_{2.5030}$ & 1.2725 & $2.9931^{3.9416}_{2.3468}$ & 1.6937\\ \midrule
+4 & $4.0082^{4.3908}_{3.7929}$ & 0.5377 & $3.9909^{4.5739}_{3.4980}$ & 1.2403 & $3.9922^{4.8446}_{3.3280}$ & 1.6519\\ \midrule
+5 & $5.0256^{5.4876}_{4.7461}$ & 0.6704 & $4.9916^{5.5281}_{4.5122}$ & 1.2048 & $4.9918^{5.7624}_{4.3372}$ & 1.5825 \\ \midrule
+6 & $6.0373^{6.5383}_{5.6921}$ & 0.8072 & $5.9906^{6.5903}_{5.4170}$ & 1.3376 & $5.9897^{6.8303}_{5.2344}$ & 1.7378\\ \midrule
+7 & $7.0193^{7.6389}_{6.6202}$ & 0.9784 & $6.9896^{7.5784}_{6.3953}$ & 1.3150 & $6.9897^{7.7884}_{6.2239}$ & 1.6676\\ \midrule
+8 & $8.0253^{8.7370}_{7.5903}$ & 1.0795 & $7.9887^{8.5680}_{7.3765}$ & 1.3426 & $7.9858^{8.7652}_{7.2176}$ & 1.6717\\
+\bottomrule 
+\end{tabular}
+\caption{Variación de estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
+%\label{mass0}
+\end{table}
 
@@
 \begin{equation}
-\Delta m_{\min} \equiv \min{\{\Delta m\}}  = \min{\{|m_1-m_2|\}}
+\Delta m_{\min} \equiv \min{\Delta m}  = \min{|m_1-m_2|}
 \end{equation}

### 2020-07-15 INICIO.tex
first commit
cambios

@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%% Cap Fisica de Particulas %%
+%% Cap1 %%
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
@@
 \chapter{Teoría y motivación}
-\input{Fisica_de_Particulas/Introduccion.tex}
+\input{Cap1/Introduccion.tex}
 
 	\section{Modelo Estándar} 	
-	\input{Fisica_de_Particulas/Modelo_estandar.tex}
+	\input{Cap1/Modelo_estandar.tex}
 
 	\section{M\'as all\'a del modelo est\'andar con la materia oscura}
-	\input{Fisica_de_Particulas/Materia_Oscura.tex}
+	\input{Cap1/Materia_Oscura.tex}
 
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%% Cap Antecedentes Teóricos %%
+%% Cap2 %%
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
@@
 \chapter{Experimento \LHC ~ y Detector \CMS}
-\input{Analisis_y_Resultados/Introduccion.tex}
+\input{Cap2/Introduccion.tex}
 
-	\section{Física de Altas Energías}
-	\input{Analisis_y_Resultados/LHC.tex}
+	\section{Física de Altas Energías con \LHC}
+	\input{Cap2/LHC.tex}
 
-	\section{Experimento CMS}\label{Experimento_CMS}
-	\input{Analisis_y_Resultados/Experimento_CMS_del_CERN.tex}
-
-		\subsection{Identificación y Reconstrucción de Muones}
-		\input{Analisis_y_Resultados/Reconstruccion_Muones.tex}
-		%\subsection{Actualizando CMS.*}	
-		%\input{Analisis_y_Resultados/CMS_Actualizacion.tex}
+	\section{Experimento \CMS}\label{Experimento_CMS}
+	\input{Cap2/CMS.tex}
 
 	\section{Simulación en Altas Energías}
-	\input{Analisis_y_Resultados/Simulacion.tex}
-
-		\subsection{Implementando ROOT}\label{C_root}
-		\input{Analisis_y_Resultados/Root.tex}
-
-		%\subsection{Visualización de eventos con EVE.}
-		%\input{Analisis_y_Resultados/EVE.tex}
-
-		\subsection{Altas Energías con MadGraph}\label{C_madgraph}
-		\input{Analisis_y_Resultados/MadGraph.tex}
-
-		\subsection{Hadronizacion con Pythia 8}\label{C_pythia8}
-		\input{Analisis_y_Resultados/Pythia.tex}
-
-		\subsection{Simulando el detector con Delphes 3}\label{C_delphes}
-		\input{Analisis_y_Resultados/Delphes.tex}
+	\input{Cap2/Simulacion.tex}
 
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%% Other %%
+%% Cap3 %%
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-\chapter{Simulación y análisis de la señal MSSMD}
-\input{Simulacion/Introduccion.tex}
-
-    %\section{Herramientas de caracterización}
-    %\input{Simulacion/Herramientas_de_simulacion.tex}
+\chapter{Herramientas de generación de datos y redes neuronales}
+\input{Cap3/Introduccion.tex}
+%Simulación y análisis de la señal MSSMD
 
 	\section{Generación de los datos}\label{Cap_genera}
-    \input{Simulacion/Proyecto_Generacion.tex}
+    \input{Cap3/Proyecto_Generacion.tex}
 
     \section{Procesamiento y conversión de los datos}
-    \input{Simulacion/Procesamiento.tex}
+    \input{Cap3/Procesamiento.tex}
 
-    \section{Métodos de regresión de datos}
-    \input{Simulacion/Regresion.tex}\label{Cap_regresion}
-        % \subsection{Módulos para el procesamiento estadistico.}
+    \section{Métodos de regresión de datos}\label{Cap_regresion}
+    \input{Cap3/Regresion.tex}
+
+    \section{Redes neuronales}
+    \input{Cap3/Redes.tex}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+%% Cap4 %%
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\chapter{Análisis y resultados}
+\input{Cap4/Introduccion.tex}
 
 	\section{Análisis de la señal sin detectores}
-	\input{Simulacion/valores_reales.tex}
+	\input{Cap4/valores_reales.tex}
 
 	\section{Análisis de la señal con detector}
-    \input{Simulacion/Muones_por_Entradas.tex}
+    \input{Cap4/valores_reconstruidos.tex}
 
@@
 %\section{Detector simulation}
-
-%\chapter{Next steps}
 

### 2020-07-20 Cap1/Resumen.tex
first commit

En este capítulo se introducen los conceptos y fundamentos de la investigación actual, entre los elementos más importantes tratados se encuentra:
\begin{itemize}
\item Introducción al modelo estándar, definición de las propiedades básicas de las partículas elementales. Análisis de las insuficiencias del modelo y evidencias que justifican la existencia de materia oscura en el universo.
\item Análisis de posibles propuestas a la materia oscura y diferentes clasificaciones, entre ellas, se particulariza en las partículas supersimétricas \SUSY ~  y la teoría que la respalda \MSSM.
\item 
\item 
\end{itemize}

### 2020-07-20 Cap3/Proyecto_Generacion.tex
first commit

@@
-Los procesos de simulación de física de altas energías poseen algunas desventajas, entre ellas están los altos conocimientos en programación y uso de software libre, además, de que los análisis poseen altos requerimientos computacionales para generar las simulaciones y para guardar los resultados.
+Los procesos de simulación de física de altas energías poseen algunas desventajas, entre ellas están los altos conocimientos en programación requeridos para su utilizacion, los altos requerimientos computacionales para generar las simulaciones y para guardar los resultados.
 La configuración correcta de las herramientas computacionales a usar, la preparación del entorno o sistema sobre el que se ejecutarán y la optimización de los recursos a usar, deben ser objeto de planificación ante de la ejecución final.
@@
 \begin{itemize_f}
-\item  $\mathbf{MadGraph5}$: generador de eventos con método de Monte Carlos. 
-\item $\mathbf{pythia8}$: hadronizador.
-\item $\mathbf{Delphes}$: simulador del detector con el ``\textit{card}'' de \CMS ~ adecuado.
+\item  $\mathbf{MadGraph5}$: generador de eventos con método de Monte Carlos (sec\-ción \ref{C_madgraph}). 
+\item $\mathbf{pythia8}$: hadronizador (sec\-ción \ref{C_pythia8}).
+\item $\mathbf{Delphes}$: simulador del detector con el ``\textit{card}'' de \CMS ~ adecuado (sec\-ción \-\ref{C_delphes}).
 \item  $\mathbf{C}^{++}$ y $\mathbf{python}$: recursos para análisis e integración.
 \end{itemize_f}
+
+Los programas anteriores de\-ben ser integradas correctamente para correr sobre $\mathbf{py\-thon}$ en su versión 2, el procedimiento de instalación y configuración se pueden encontrar en su página oficial\footnote{ Página del proyecto: \href{https://twiki.cern.ch/twiki/bin/view/CMSPublic/MadgraphTutorial}{https://twiki.cern.ch/twiki/bin/view/CMSPublic/MadgraphTutorial}}.
+%Los programas $\mathbf{Delphes}$ y $\mathbf{pythia8}$ son integradas para trabajar dentro del entorno de $\mathbf{Madgraph5}$,
+Además, para su funcionamiento, las dependencias \ROOT (sec\-ción \ref{C_root}), $\mathbf{hepmc}$, $\mathbf{zlib}$, $\mathbf{boost}$, $\mathbf{gnu}\-\mathbf{plo}$t, $\mathbf{MG5aMC\_PY8\_interface}$ y $\mathbf{lhapdf}$ son necesarias, algunas referidas en la sección \ref{C_madgraph}.
 
@@
 \end{itemize_f}
-
-Los programas \ROOT (sec\-ción \ref{C_root}), $\mathbf{Madgraph5}$ (sec\-ción \ref{C_madgraph}), $\mathbf{Del\-phes}$ (sec\-ción \-\ref{C_delphes}) y $\mathbf{py\-thia8}$ (sec\-ción \ref{C_pythia8}) de\-ben ser integradas correctamente para correr sobre $\mathbf{py\-thon}$ en su versión 2, el procedimiento de instalación y configuración se pueden encontrar en su página oficial\footnote{ Página del proyecto: \href{https://twiki.cern.ch/twiki/bin/view/CMSPublic/MadgraphTutorial}{https://twiki.cern.ch/twiki/bin/view/CMSPublic/MadgraphTutorial}}.
-%Los programas $\mathbf{Delphes}$ y $\mathbf{pythia8}$ son integradas para trabajar dentro del entorno de $\mathbf{Madgraph5}$,
-Además, para su funcionamiento, las dependencias $\mathbf{hepmc}$, $\mathbf{zlib}$, $\mathbf{boost}$, $\mathbf{gnu}\-\mathbf{plo}$t, $\mathbf{MG5aMC\_PY8\_interface}$ y $\mathbf{lhapdf}$ son necesarias, algunas referidas en la sección \ref{C_madgraph}.
 
@@
 
-El recurso usado es el cluster \href{ocotillo.acarus.uson.mx}{ocotillo.acarus.uson.mx}%con un IP \url{148.225.111.150}\mathbf{
+El recurso usado para realizar las simulaciones es el cluster \href{ocotillo.acarus.uson.mx}{ocotillo.acarus.uson.mx}%con un IP \url{148.225.111.150}\mathbf{
 , este es debidamente configurado con las herramientas necesarias para la ejecución del generador de muestras $\mathbf{genera

### 2020-07-20 Cap4/valores_reales.tex
first commit

@@
 donde 
-$k =$ \begin{small}$\textsf{R2},~\textsf{HL}, ~\textsf{True}$\end{small}  declara la presencia del detector y su configuración, 
-$i = 1, \ldots, N_{e}$ hace referencia al evento y 
-$p = \mu^\pm, ~ \gamma_D, ~n_D, ~n_1$ a la partícula caracterizada.
+$k =\textsf{R2},~\textsf{HL}$ declara la presencia del detector y su configuración en las condiciones Run-2 o Alta Luminosidad respectivamente, estos datos se obtienen al acceder a la rama $\textsf{Muon}$ resultados de la clase de mismo nombre.
+Además, para los casos en los que $k=\textsf{True}$ estos hacen referencia a las propiedades de las partículas del evento resultado de la aplicación del método de \MC ~sobre la teoría sin la implementación del detector, esta información se encuentra en la rama $\textsf{Particle}$ del archivo $\textsf{*.root}$ y es el resultado de la aplicación de la clase $\textsf{GenParticle}$.
+También, $i = 1, \ldots, N_{e}$ hace referencia al evento y $p = \mu^\pm, ~ \gamma_D, ~n_D, ~n_1$ a la partícula caracterizada.
 %\begin{tabular}{lll}
@@
 %\end{tabular}
-Definiendo a $f^{(p, k)}_\textsf{e} (x)\equiv f^{(p, k)}_\textsf{e} (x; \vec{\alpha})$ como la fracción del total de eventos poseedores de un número $x$ de partículas tipo $p$ de la señal generada bajo las condiciones iniciales $\vec{\alpha}$ y con la configuración del detector $k$ se tiene entonces:
+
+Definiendo a $f^{(p, k)}_\textsf{e} (x)\equiv f^{(p, k)}_\textsf{e} (x; \vec{\alpha})$ como la fracción del total de eventos poseedores de un número $x$ de partículas tipo $p$ de la señal generada bajo las condiciones iniciales $\vec{\alpha}$, %y con la configuración del detector $k$
+se tiene entonces:
 %\mathbb{M} 
@@
 \begin{eqnarray}\label{fn}
-f^{(p, k)}_\textsf{n} (x) & = \dfrac{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} \delta_{x,n_i^{(p,k)}}}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} \sum\limits_{n=0}^\infty n_i^{(p,k)} \delta_{n, n_i^{(p,k)}}}  = \dfrac{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} \delta_{x, n_i^{(p,k)}}}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)}}
+f^{(p, k)}_\textsf{n} (x) & = \dfrac{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} \delta_{x,n_i^{(p,k)}}}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} \sum\limits_{n=0}^\infty n_i^{(p,\textsf{True})} \delta_{n, n_i^{(p,\textsf{True})}}}  = \dfrac{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,k)} \delta_{x, n_i^{(p,k)}}}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(p,\textsf{True})}}
 \end{eqnarray}
@@
 \includegraphics[width=1\textwidth]{Cap4/imagenes/True_Entries.png}
-\caption{(a) Variación del contenido muónico de los eventos antes de pasar por el detector; (b) Variación del porciento de la fracción de muones de ruido con los parámetros de generación $m_{\gamma_D}$ y $M_{n_1}$.}
+\caption{(a) Variación del número de muónes por evento sin detector; (b) Variación del porciento de la fracción de muones de ruido con los parámetros de generación $m_{\gamma_D}$ y $m_{n_D}$.}
 \label{contenido_muonico}
@@
 Como resultado de su caraterización, se concluyó que la morfología de las distribuciones de ruido se mantiene con la variación de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$.
-Además, el dominio para los valores del momento tranversal se extiende hasta $P_T= [0, 80]~ \textsf{GeV}$, pero el 98\% de los datos se agrupan para valores $<10~\textsf{GeV}$ como se visualiza en su respectiva distribución de la Fig.
+Además, el dominio para los valores del momento tranversal $P_T$ se extiende hasta $\sim 80~ \textsf{GeV}$, pero el 98\% de los datos se agrupan para valores $<10~\textsf{GeV}$ como se visualiza en su respectiva distribución de la Fig.
 \ref{mu_True}.
 
-Las distribuciones de las propiedades de los muones $\textsf{W}^{(\mu,\textsf{True})}_N (P_T)$ proveniente del decaimiento  \textbf{Dark-}\SUSY ~ (\MSSM\textbf{D}) se pueden visualizar en la Fig.
+Las distribuciones de las propiedades de los muones $\textsf{W}^{(\mu,\textsf{True})}_N (P_T)$ proveniente del decaimiento  \textbf{Dark-}\SUSY ~ (\MSSM\textbf{D}) 
+se pueden visualizar en la Fig.
 \ref{mu_True2}.
 Con la comparación de las distribuciones con la variación de los elementos del parámetro de generación $\vec{\alpha}$, se comprobó la invarianza de la morfología de las distribuciones para los parámetros $\eta$ y $\phi$.
-Las distribuciones del momento transversal muestran variaciones con el parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ y del neutralino oscuro $m_{n_D}$.
+Las distribuciones del momento transversal $P_T$ muestran variaciones con el parámetro de generación masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ y del neutralino oscuro $m_{n_D}$.
 Se concluye al comparar con las eficiencias de los detectores $k=\textsf{R2}, \textsf{HL}$ mostradas en las Figs.

### 2020-07-20 Cap4/valores_reconstruidos.tex
first commit

--- 2020-07-15 Cap4/valores_reconstruidos.tex
@@
 \midrule
-10 & 1 & 1 & 0.5 & 0.2908 & 0.4261 & 0.0920 $\pm$ 0.0040 & 0.1678 $\pm$ 0.0053\\
-& & & 2 & 0.2909 & 0.4250 & 0.0779 $\pm$ 0.0036 & 0.1355 $\pm$ 0.0047 \\
-& & & 4 & 0.2861 & 0.4139 & 0.0597 $\pm$ 0.0032 & 0.1024 $\pm$ 0.0041\\
-& & & 10 & 0.2628 & 0.3783 & 0.0227 $\pm$ 0.0019 & 0.0433 $\pm$ 0.0027\\
-& & & 50 & 0.1330 & 0.2022 & 0.0016 $\pm$ 0.0005 & 0.0039 $\pm$ 0.0008\\
-& & & 100 & 0.0815 & 0.5111 & 0.0002 $\pm$ 0.0002 & 0.0006 $\pm$ 0.0003\\
+10 & 1 & 1 & 0.5 & 0.2908 & 0.4261 & 0.0504 $\pm$ 0.0029& 0.1153 $\pm$ 0.0044\\
+& & & 2 & 0.2909 & 0.4250 & 0.0497 $\pm$ 0.0029& 0.1158 $\pm$ 0.0044\\
+& & & 4 & 0.2861 & 0.4139 & 0.0468 $\pm$ 0.0028& 0.1152 $\pm$ 0.0044 \\
+& & & 10 & 0.2628 & 0.3783 & 0.0380 $\pm$ 0.0025& 0.0939 $\pm$ 0.0039\\
+& & & 50 & 0.1330 & 0.2022 & 0.0086 $\pm$ 0.0012& 0.0212 $\pm$ 0.0019\\
+& & & 100 & 0.0815 & 0.5111 & 0.0017 $\pm$ 0.0005& 0.0075 $\pm$ 0.0012\\
 \midrule
 %10 & 0.25 & 0.25 & 0 & 0.2744 $\pm$ 0.0410 & 0.0813 $\pm$ 0.0223 & 0.0881 $\pm$ 0.0232 & 0.1622 $\pm$ 0.0315 \\
-10 & 1 & 2 & 0 & 0.3567 & 0.5167 & 0.0497 $\pm$ 0.0029 & 0.1135 $\pm$ 0.0043 \\
-& & 4 & & 0.3893 & 0.5492 & 0.0494 $\pm$ 0.0029 & 0.1157 $\pm$ 0.0040 \\
-& & 6 & & 0.4451 & 0.5991 & 0.0599 $\pm$ 0.0032 & 0.1456 $\pm$ 0.0049\\
-& & 8 & & 0.4857 & 0.6348 & 0.0957 $\pm$ 0.0040 & 0.1960 $\pm$ 0.0057\\
+10 & 1 & 2 & 0 & 0.3567 & 0.5167 & 0.0509 $\pm$ 0.0029& 0.1102 $\pm$ 0.0043\\
+& & 4 & & 0.3893 & 0.5492 & 0.0491 $\pm$ 0.0029& 0.1166 $\pm$ 0.0044\\
+& & 6 & & 0.4451 & 0.5991 & 0.0597 $\pm$ 0.0032& 0.1451 $\pm$ 0.0049\\
+& & 8 & & 0.4857 & 0.6348 & 0.0854 $\pm$ 0.0038& 0.1882 $\pm$ 0.0056\\
 \midrule
-10 & 2 & 1 & 0 & 0.3382 & 0.5020 & 0.0852 $\pm$ 0.0038 & 0.1604 $\pm$ 0.0052\\
-& 4 & & & 0.3072 & 0.4732 & 0.0586 $\pm$ 0.0031 & 0.1281 $\pm$ 0.0046 \\
-& 6 & & & 0.2414 & 0.4142 & 0.0221 $\pm$ 0.0019 & 0.0831 $\pm$ 0.0037\\
-& 8 & & & 0.0993 & 0.2732 & 0.0022 $\pm$ 0.0006 & 0.0193 $\pm$ 0.0018\\
+10 & 2 & 1 & 0 & 0.3382 & 0.5020 & 0.0464 $\pm$ 0.0028& 0.1110 $\pm$ 0.0043\\
+& 4 & & & 0.3072 & 0.4732 & 0.0348 $\pm$ 0.0024& 0.0891 $\pm$ 0.0039\\
+& 6 & & & 0.2414 & 0.4142 & 0.0139 $\pm$ 0.0015& 0.0548 $\pm$ 0.0030 \\
+& 8 & & & 0.0993 & 0.2732 & 0.0012$\pm$ 0.0004& 0.0108 $\pm$ 0.0013\\
 \midrule
@@
 \ref{fig:sketch_darksector}b, el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)$ para $x \geq 4$ es el de mayor interés para esta investigación, el mismo muestra como la configuración del detector en Alta Luminosidad ($k=\textsf{HL}$) reconstruye entre 86.7\%-790.2\% más de eventos con 4 muones que el detector en la configuración Run-2 ($k=\textsf{R2}$) para las muestras simuladas (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).
+
+%%\begin{landscape}
+%\begin{table}[!t]
+%\centering
+%\footnotesize
+%\begin{tabular}{|cccc|cccc|}
+%\toprule
+%\multicolumn{4}{|c|}{$\vec{\alpha}$} & \multicolumn{4}{|c|}{Estadístico} \\
+%\hline
+%$m_{n_1}$ & $m_{n_D}$ & $m_{\gamma_D}$ & $c\tau_{\gamma_D}$ & 
+%$A_n^\mu(\texttt{R2})$ & 
+%$A_n^\mu(\texttt{HL})$ & 
+%$f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (4)$ & 
+%$f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (4)$ \\
+%\midrule
+%10 & 1 & 1 & 0.5 & 0.2908 & 0.4261 & 0.0920 $\pm$ 0.0040 & 0.1678 $\pm$ 0.0053\\
+%& & & 2 & 0.2909 & 0.4250 & 0.0779 $\pm$ 0.0036 & 0.1355 $\pm$ 0.0047 \\
+%& & & 4 & 0.2861 & 0.4139 & 0.0597 $\pm$ 0.0032 & 0.1024 $\pm$ 0.0041\\
+%& & & 10 & 0.2628 & 0.3783 & 0.0227 $\pm$ 0.0019 & 0.0433 $\pm$ 0.0027\\
+%& & & 50 & 0.1330 & 0.2022 & 0.0016 $\pm$ 0.0005 & 0.0039 $\pm$ 0.0008\\
+%& & & 100 & 0.0815 & 0.5111 & 0.0002 $\pm$ 0.0002 & 0.0006 $\pm$ 0.0003\\
+%\midrule
+%%10 & 0.25 & 0.25 & 0 & 0.2744 $\pm$ 0.0410 & 0.0813 $\pm$ 0.0223 & 0.0881 $\pm$ 0.0232 & 0.1622 $\pm$ 0.0315 \\
+%10 & 1 & 2 & 0 & 0.3567 & 0.5167 & 0.0497 $\pm$ 0.0029 & 0.1135 $\pm$ 0.0043 \\
+%& & 4 & & 0.3893 & 0.5492 & 0.0494 $\pm$ 0.0029 & 0.1157 $\pm$ 0.0040 \\
+%& & 6 & & 0.4451 & 0.5991 & 0.0599 $\pm$ 0.0032 & 0.1456 $\pm$ 0.0049\\
+%& & 8 & & 0.4857 & 0.6348 & 0.0957 $\pm$ 0.0040 & 0.1960 $\pm$ 0.0057\\
+%\midrule
+%10 & 2 & 1 & 0 & 0.3382 & 0.5020 & 0.0852 $\pm$ 0.0038 & 0.1604 $\pm$ 0.0052\\
+%& 4 & & & 0.3072 & 0.4732 & 0.0586 $\pm$ 0.0031 & 0.1281 $\pm$ 0.0046 \\
+%& 6 & & & 0.2414 & 0.4142 & 0.0221 $\pm$ 0.0019 & 0.0831 $\pm$ 0.0037\\
+%& 8 & & & 0.0993 & 0.2732 & 0.0022 $\pm$ 0.0006 & 0.0193 $\pm$ 0.0018\\
+%\midrule
+%20 & 1 & 1 & 0 & -- & -- & 0.0560 $\pm$ 0.0030 & 0.1176 $\pm$ 0.0044 \\
+%30 & & & &  --  & -- & 0.0480 $\pm$ 0.0028 & 0.1224 $\pm$ 0.0045\\
+%40 & & & & -- & -- &  0.0524 $\pm$ 0.0030 &  0.1319 $\pm$ 0.0047 \\
+%50 & & & & -- & -- & 0.0583 $\pm$ 0.0031 & 0.1391 $\pm$ 0.0048 \\
+%\bottomrule 
+%\end{tabular}
+%\caption{Variación de estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
+%\label{Numero_de_Entradas}
+%\end{table}
 
@@
 Se aplicarán 3 métodos diferentes para calcular la masa del fotón oscuro $\gamma_D$ correspondiente de este decaimiento.
-Estos métodos serán comparados y carcterizados para poder válidar sus ventajas y limitaciónes.
+Estos métodos serán comparados y caracterizados para poder válidar sus ventajas y limitaciónes.
 
@@
 %En los archivos $\textsf{*.root}$ 
-Hace referencia a la comparación directa por eventos de la información obtenida por la  $\textsf{class GenParticle}$ relativa a las partículas generadas $k=\textsf{True}$ de nuestra señal \textbf{Dark-}\SUSY ~ y con la proporcionada por $\textsf{class Muon}$ se accede a la información resultado del proceso de hadronización y simulación del detector en la configuración elegida $k=\textsf{HL,R2}$.
+Hace referencia a la comparación directa por eventos de la información obtenida por la clase $\textsf{GenParticle}$  y contenida en la rama $\textsf{Particle}$ del archivo $\textsf{*.root}$ relativa a las partículas generadas con \MC ~ ($k=\textsf{True}$) con la proporcionada por la clase $\textsf{Muon}$ y obtenida de la rama del mismo nombre proporcionando las propiedades de los muones detectados mediante el proceso de simulación del detector en la configuración elegida $k=\textsf{HL,R2}$.
 %Para reconocer el origen en la simulación de los muones reconstruidos por el detector, se hace necesario una comparación entre los muones generados y los detectados, sabido que estos poseen variaciones en sus propiedades resultado de los errores instrumentales.
@@
 \begin{equation}
-2\left|P_T^{(\mu_1)}-P_T^{(\mu_2)}\right|/\left[P_T^{(1)}+P_T^{(2)}\right] < .2
+2\left|P_T^{(\mu_1)}-P_T^{(\mu_2)}\right|/\left[P_T^{(1)}+P_T^{(2)}\right] < .1
 \end{equation} 
@@
 \subsubsection{Aplicando el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$}
-Se hace una caracterización general que reune en grupos todas las muestras simuladas con un valor del parámetro de masa del fotón oscuro específica $m_{\gamma_D}$.
-A estos grupos se les aplica el proceso de comparación siguiendo el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$, y una vez identificada los di-muones reconstruidos se calcula masa invariante $m$, algunos ejemplos son gráficados en el Fig.
-\ref{mass_inv} y el valor de su moda $\widetilde{m}$ con los valores mínimos $\min{\{m\}}$ y máximos $\max{\{m\}}$.
-Además, bajo el análisis por eventos de los 2 di-muones para diferentes $k$ se calcula el valor correspondiente a la diferencia de la masa invariante $\Delta m\equiv|m_1-m_2|$ siempre que sea posible.
 
-\begin{figure}[!h]
+\begin{figure}[!t]
 \centering
@@
 %\label{mass_inv2}
-\end{figure}-
+\end{figure}
 
@@
 
+Se hace una caracterización general que reune en grupos todas las muestras simuladas con un valor del parámetro de masa del fotón oscuro específica $m_{\gamma_D}$.
+A estos grupos se les aplica el proceso de comparación siguiendo el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$, y una vez identificada los di-muones reconstruidos se calcula masa invariante $m$, algunos ejemplos son gráficados en el Fig.
+\ref{mass_inv} y el valor de su moda $\widetilde{m}$ con los valores mínimos $\min{\{m\}}$ y máximos $\max{\{m\}}$.
+Además, bajo el análisis por eventos de los 2 di-muones para diferentes $k$ se calcula el valor correspondiente a la diferencia de la masa invariante $\Delta m\equiv|m_1-m_2|$ siempre que sea posible reconstruir completamente el decaimiento.
+
+Las distribuciones $W_N^{(\gamma,k)}$ para la masa invariante $m$ de los di-muones son en general asimétricas.
+Además, basado en los resultados de la Tabla \ref{mass0} se puedo comprobar una disminución de los errores y por lo tanto una mejor reconstrucción de la teoría, con el aumento de la masa teórica del fotón oscuro $\gamma_D$.
+También, la actualización del detector en la configuración $\mathbf{k = HL}$ muestra una disminución entre un $\backsim 21\%-28\%$ en los errores de los valores de masa para el 95\% de los datos.
+
+\subsubsection{Método $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$}
+Una vez entrenado el identificador de di-muones específicado en la sección \ref{identificador_sec} con la información contenida en la rama $\textsf{Particle}$ del archivo $\textsf{*.root}$, un proceso iteractivo es aplicado a todo emparejamiento posible entre los muones reconstruidos por el detector.
+La precisión $\textsf{acc}_\textsf{RNA}$ dada por la ecuación \ref{acc}, es obtenida al comparar los emparejamientos realizados con los obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.
+
+Este es un método general, que permite su aplicación sobre todos los eventos siempre que se tenga mínimo un muon de carga positiva y otro de carga negativa.
+%Su fiabilidad es calculable al comparar los resultados obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.
+Entre sus desventajas esta el hecho de que solo puede dicernir sobre la pertenencia de los di-muones de un decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY, la caracterización individual de los muones no es posible.
+
+\subsubsection{Método $\mathbb{N}_\textsf{ite}$}
+
+Se aplica un proceso iterativo sobre los eventos con un mínimo de 2 muones con carga positiva y 2 de carga negativa.
+Se emparejan todos los di-muones sin elemento en común de tal forma que la diferencia entre las masas invariantes $m$ resultantes sea mínima:
+\begin{equation}
+\Delta m_{\min} \equiv \min{\{\Delta m\}}  = \min{\{|m_1-m_2|\}}
+\end{equation}
+A este método se le puede anexar un corte que haga coherente la hipótesis de que los di-muones provienen de la misma partícula teórica, su aplicación implica que $\mathbb{N}_\textsf{ite} \Rightarrow \mathbb{N}_\textsf{ite}(\delta m)$, donde $\delta m > \Delta m_{\min}$ hace referencia al valor máximo admisible para la diferencia de masas invariantes.
+Como resultado del método $\mathbb{N}_\textsf{True}$ (ver Tabla \ref{mass0}) se hace supuesto que un mínimo de 95\% de los pares de di-muones cumplen con $\delta m = 2$ GeV.
+La precisión $\textsf{acc}_\textsf{ite}$ dada por la ecuación \ref{acc}, es obtenida al comparar los emparejamientos realizados con los obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.
+%La frecuencia del error al emparejar incorrectamente los elementos del di-muon es denotada como $\varepsilon_\textsf{ite}$.
+
+Este es un método general, fácilmente reproducible. %Su fiabilidad es calculable al comparar los resultados obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$. 
+Entre sus desventajas esta el hecho de que solo puede implementarse  a la fracción de muones dada por $f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (4)$.
+
+\begin{landscape}
+\begin{table}[!t]
+\centering
+\footnotesize
+\begin{tabular}{|cccc|c|cc|cc|c|cc|cc|}
+\toprule
+\multicolumn{4}{|c|}{$\vec{\alpha}$} & 
+\multicolumn{5}{c}{$\textsf{R2}$} & \multicolumn{5}{c|}{$\textsf{HL}$}\\
+\hline
+$m_{n_1}$ & $m_{n_D}$ & $m_{\gamma_D}$ & $c\tau_{\gamma_D}$ &
+$\mathbb{N}_\textsf{True}$ &
+\multicolumn{2}{c}{$\mathbb{N}_\textsf{RNA}$} & 
+\multicolumn{2}{|c|}{$\mathbb{N}_\textsf{ite}$} & 
+$\mathbb{N}_\textsf{True}$ &
+\multicolumn{2}{c}{$\mathbb{N}_\textsf{RNA}$} & 
+\multicolumn{2}{|c|}{$\mathbb{N}_\textsf{ite}$}\\
+(GeV) & (GeV) & (GeV) & (mm) & 
+$A_\textsf{n}^{\gamma} (\textsf{R2})$ & $A_\textsf{n}^{\gamma} (\textsf{R2})$ & $\textsf{acc}_\textsf{RNA}$ & $A_\textsf{n}^{\gamma} (\textsf{R2})$ & $\textsf{acc}_\textsf{ite}$ & 
+$A_\textsf{n}^{\gamma} (\textsf{HL})$ & $A_\textsf{n}^{\gamma} (\textsf{HL})$ & $\textsf{acc}_\textsf{RNA}$ & $A_\textsf{n}^{\gamma} (\textsf{HL})$ & $\textsf{acc}_\textsf{ite}$\\
+\midrule
+10 	& 1 & 1 & 0 	& 0.2179& 0.2171& 0.9901& 0.0512& 0.9980& 0.3382& 0.3362& 0.9915& 0.1174& 0.9983\\
+  	&   &   & 0.5 	& 0.1922& 0.2168& 0.8736& 0.0504& 0.8651& 0.3023& 0.3383& 0.8828& 0.1152& 0.8759\\
+	& 	& 	& 1		& 0.1899& 0.2134& 0.8823& 0.0478& 0.8745& 0.2957& 0.3342& 0.8740& 0.1168& 0.8750\\
+	& 	& 	& 2		& 0.1909& 0.2168& 0.8839& 0.0498& 0.8652& 0.2992& 0.3377& 0.8808& 0.1158& 0.8587\\
+	&	&	& 3 	& 0.1850& 0.2139& 0.8770& 0.0492& 0.8720& 0.2873& 0.3264& 0.8839& 0.1100& 0.8700\\
+	& 	& 	& 4		& 0.1790& 0.2099& 0.8792& 0.0468& 0.8675& 0.2860& 0.3256& 0.8851& 0.1152& 0.8646\\
+	& 	& 	& 5		& 0.1804& 0.2113& 0.8807& 0.0478& 0.8658& 0.2794& 0.3237& 0.8838& 0.1078& 0.8601\\
+	&	&	& 10	& 0.1564& 0.1881& 0.8852& 0.0380& 0.8500& 0.2424& 0.2903& 0.8846& 0.0936& 0.8561\\
+	&	&	& 50 	& 0.0685& 0.0835& 0.8898& 0.0086& 0.7674& 0.1145& 0.1420& 0.8838& 0.0212& 0.8491\\
+	&	&	& 100 	& 0.0409& 0.0496& 0.8921& 0.0018& 0.8824& 0.0912& 0.0901& 0.8912& 0.0074& 0.8766\\
+\midrule
+10 	& 1 & 2 & 0 	& 0.2138& 0.2129& 0.9904& 0.0508& 0.9961& 0.3292& 0.3254& 0.9932& 0.1100& 0.9973\\
+	& 	& 3 & 		& 0.2130& 0.2113& 0.9886& 0.0478& 0.9937& 0.3342& 0.3290& 0.9898& 0.1139& 0.9974\\
+	& 	& 4 & 		& 0.2096& 0.2070& 0.9869& 0.0490& 1.0000& 0.3345& 0.3279& 0.9888& 0.1164& 0.9982\\
+	& 	& 5 & 		& 0.2208& 0.2175& 0.9843& 0.0512& 0.9961& 0.3520& 0.3424& 0.9896& 0.1238& 0.9943\\
+	&	& 6 &		& 0.2372& 0.2316& 0.9859& 0.0598& 0.9899& 0.3795& 0.3667& 0.9908& 0.1450& 0.9973\\
+	& 	& 7 & 		& 0.2641& 0.2569& 0.9889& 0.0732& 0.9983& 0.4072& 0.3924& 0.9912& 0.1641& 0.9951\\
+	&	& 8 & 		& 0.2866& 0.2796& 0.9851& 0.0854& 0.9953& 0.4260& 0.4107& 0.9906& 0.1879& 0.9957\\
+\midrule
+10 	& 2 & 1 & 0 	& 0.2085& 0.2085& 0.9889& 0.0464& 0.9957& 0.3310& 0.3303& 0.9912& 0.1108& 0.9990\\
+	& 3 & 	& 		& 0.1972& 0.1971& 0.9895& 0.0440& 1.0000& 0.3166& 0.3159& 0.9913& 0.1020& 0.9990\\
+	& 4 & 	& 		& 0.1757& 0.1757& 0.9880& 0.0348& 0.9971& 0.2959& 0.2954& 0.9903& 0.0889& 0.9988\\
+	& 5 & 	& 		& 0.1474& 0.1475& 0.9891& 0.0232& 0.9957& 0.2702& 0.2694& 0.9909& 0.0734& 1.0000\\
+	& 6 & 	& 		& 0.1165& 0.1170& 0.9850& 0.0140& 1.0000& 0.2310& 0.2304& 0.9883& 0.0547& 0.9982\\
+	& 7 & 	& 		& 0.0652& 0.0656& 0.9756& 0.0048& 1.0000& 0.1776& 0.1773& 0.9853& 0.0347& 1.0000\\
+	& 8 & 	& 		& 0.0238& 0.0247& 0.9272& 0.0012& 1.0000& 0.1010& 0.1013& 0.9758& 0.0108& 1.0000\\
+\midrule
+20 	& 1 & 1 & 0 	& 0.0550& 0.0545& 0.9509& 0.0540& 0.9880& 0.1136& 0.1126& 0.9804& 0.1101& 0.9931\\
+30 	& 	& 	& 		& 0.0443& 0.0440& 0.9903& 0.0439& 0.9901& 0.1220& 0.1220&	0.9790& 0.1102& 0.9895\\
+40 	& 	& 	& 		& 0.0509& 0.0506& 0.9781& 0.0499& 0.9712& 0.1311& 0.1305& 0.9527&	0.1300& 0.9970\\
+50 	& 	& 	& 		& 0.0541& 0.0506& 0.9870& 0.0521& 0.9877& 0.1309& 0.1295&	0.9790&	0.1259& 0.9742\\
+\bottomrule 
+\end{tabular}
+\caption{Resultados de la aplicación de los métodos de reconstrucción del fotón oscuro $\gamma_D$.}
+\label{fotones_reconstruidos}
+\end{table}
+\end{landscape}
+
+\subsubsection{Comparando los métodos $\mathbb{N}_\textsf{True}$, $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$ y $\mathbb{N}_\textsf{ite}$}
+Se implementa los métodos de análisis especificados en las secciones anteriores sobre el conjunto de datos simulados (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).
+Estos, en general, están dirigidos a reconstruir la mayor cantidad de fotones oscuros posibles, la fracción del total generado de fotones oscuros reconstruidos está dada por:
+\begin{equation}
+A_\textsf{n}^{\gamma} (k) = {\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(\gamma,k)}}/{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(\gamma,\textsf{True})}} = {\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(\gamma,k)}}/2 N_e 
+\end{equation}
+donde $i$ hace referencia al evento, y $k$ a la configuración del detector implementado.
+
+La cantidad de fotones reconstruidos dependerá del método utilizado para identificarlos y reconstruirlos.
+Además, con alta fiabilidad se puede considerar que los obtenidos como resultados de implementar $\mathbb{N}_\textsf{True}$ será el tope máximo de fotones oscuros que podrán reconstruirse correctamente.
+Algunos ejemplos se muestran en la Tabla \ref{fotones_reconstruidos}.
+
+Con el procesamiento de los datos se pudo constatar el aumento de la reconstrucción de di-muones en la configuración de Alta Luminosidad, llegando a reconstruir hasta $\backsim 400\%$ veces más fotones oscuros a reconstruir que en la configuración Run-2.
+Además, como era esperado, el método utilizando redes neuronales $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$ logra identificar correctamente un mínimo de $\backsim 85\%$ del total posible de fotones oscuros.
+Por otro lado, el método $\mathbb{N}_\textsf{ite}$ es mayormente más exacto en la identificación, pero, su capacidad de reconstrucción es muy variable y dependiente de las condiciones iniciales de generación $\vec{\alpha}$ que rigen la probabilidad de reconstruir correctamente eventos $f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (4)$, variando entre los $\backsim 4-45\%$ de la capacidad total.
+Los errores esperados son semejantes a los obtenidos en la Tabla \ref{mass0}.
+
+%En los archivos $\textsf{*.root}$ la clase $\textsf{GenParticle}$ posee toda la información relativa a las partículas generadas $k=\textsf{True}$ de nuestra señal \textbf{Dark-}\SUSY ~ y con la clase $\textsf{Muon}$ se accede a la información resultado del proceso de hadronización y simulación del detector en la configuración que fue elegida en el proceso de generación de los eventos $k=\textsf{HL,R2}$.
+Para reconocer el origen en la simulación de los muones reconstruidos por el detector, se hace necesario una comparación entre los muones generados y los detectados, sabido que estos poseen variaciones en sus propiedades resultado de los errores instrumentales.
+Para detectar su origen con cierta fiabilidad una proceso iterativo de comparación entre los muones del detector y los generados se hace necesario, este emparejamiento se realiza por evento, y cumple con los requisitos:
+%\begin{enumerate}
+%\item Encontrar muones en los que sus momentos transversales deben cumplir:
+%\begin{equation}
+%10~\textsf{GeV}~<|P_T^{(\mu,\textsf{True})}-P_T^{(\mu,\textsf{HL}/\textsf{R2})}|
+%\end{equation}
+%\item Emparejar muones en el que cumplan con la minimización del valor $\min(\Delta R)$, donde:
+%\begin{equation}
+%\Delta R = \sqrt{(\eta^{(\mu,\textsf{True})} - \eta^{(\mu,\textsf{HL}/\textsf{R2})})^2 + })
+%\end{equation}
+%\end{enumerate}
+
 %%\begin{landscape}
@@
 %\end{table}
-
-\subsubsection{Método $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$}
-Una vez entrenado el identificador de di-muones específicado en la sección \ref{identificador_sec}, un proceso iteractivo es aplicado a todo emparejamiento posible entre los muones reconstruidos por el detector.
-La frecuencia del error al emparejar incorrectamente los elementos del di-muon es denotada como $\varepsilon_\textsf{RNA}$.
-
-Entre las ventajas el hecho de que es un método general, este puede aplicarse sobre todos los eventos siempre que se tenga mínimo un muon de carga positiva y otro de carga negativa.
-Su fiabilidad es calculable al comparar los resultados obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.
-Entre sus desventajas esta el hecho de que solo puede dicernir sobre la pertenencia de los di-muones de un decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY, la caracterización individual no es posible.
-
-\subsubsection{Método $\mathbb{N}_\textsf{ite}$}
-
-Se aplica un proceso iterativo sobre los eventos con un mínimo de 2 muones con carga positiva y 2 de carga negativa.
-Se emparejan todos los di-muones sin elemento en común de tal forma que la diferencia entre las masas invariantes $m$ resultantes sea mínima:
-\begin{equation}
-\Delta m_{\min} \equiv \min{\{\Delta m\}}  = \min{\{|m_1-m_2|\}}
-\end{equation}
-A este método se le puede anexar un corte que haga coherente la hipótesis de que los di-muones provienen de la misma partícula teórica, su aplicación implica que $\mathbb{N}_\textsf{ite} \Rightarrow \mathbb{N}_\textsf{ite}(\delta m)$, donde $\delta m > \Delta m_{\min}$ hace referencia al valor máximo admisible para la diferencia de masas invariantes.
-La frecuencia del error al emparejar incorrectamente los elementos del di-muon es denotada como $\varepsilon_\textsf{ite}$.
-
-Entre las ventajas esta el hecho de que es un método general, su sencillez hace que sea fácilmente aplicable en cualquier investigación.
-Su fiabilidad es calculable al comparar los resultados obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.
-Entre sus desventajas esta el hecho de que solo puede recontruir pares de di-muones haciendo que la cantidad de 4 muones sea un requerimiento mínimo.
-
-%En los archivos $\textsf{*.root}$ la clase $\textsf{GenParticle}$ posee toda la información relativa a las partículas generadas $k=\textsf{True}$ de nuestra señal \textbf{Dark-}\SUSY ~ y con la clase $\textsf{Muon}$ se accede a la información resultado del proceso de hadronización y simulación del detector en la configuración que fue elegida en el proceso de generación de los eventos $k=\textsf{HL,R2}$.
-Para reconocer el origen en la simulación de los muones reconstruidos por el detector, se hace necesario una comparación entre los muones generados y los detectados, sabido que estos poseen variaciones en sus propiedades resultado de los errores instrumentales.
-Para detectar su origen con cierta fiabilidad una proceso iterativo de comparación entre los muones del detector y los generados se hace necesario, este emparejamiento se realiza por evento, y cumple con los requisitos:
-%\begin{enumerate}
-%\item Encontrar muones en los que sus momentos transversales deben cumplir:
-%\begin{equation}
-%10~\textsf{GeV}~<|P_T^{(\mu,\textsf{True})}-P_T^{(\mu,\textsf{HL}/\textsf{R2})}|
-%\end{equation}
-%\item Emparejar muones en el que cumplan con la minimización del valor $\min(\Delta R)$, donde:
-%\begin{equation}
-%\Delta R = \sqrt{(\eta^{(\mu,\textsf{True})} - \eta^{(\mu,\textsf{HL}/\textsf{R2})})^2 + })
-%\end{equation}
-%\end{enumerate}

### 2020-07-20 Conclusiones/Conclusiones.tex
first commit

%Dado lo cual, el objetivo de este proyecto es que se estudie, por medio de simulacion de \MC ~ el modelo teórico \textbf{Dark-}\SUSY, mediante la obtención teórica de las propiedades del fotón oscuro $\gamma_D$ en un entorno  simulado de los detectores que realizarían esta detección en dos  configuraciones ya conocidas del experimento \CMS, en la llamada Run-2 y en la  de Alta Luminosidad. En partícular en esta investigación se cumplen los objetivos partículares:
\begin{itemize}
\item Se crea una herramienta en \textsf{python} para la automatización en paralelo del proceso de simulación y generación de datos correspondiente al decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ del modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~ bajo las configuraciones del detector \CMS ~ correspondiente a Run-2 y Alta Luminosidad.
\item Se crea un método de selección de máximo de eventos $N_e$ basado en regresión polinomial, permitiendo optimizar el proceso de generación para obtener la cantidad de eventos de interés con un mínimo de 4 muones que sea requerida por la investigación. 
\item Se analiza las propiedades de los muones y fotones provenientes de la señal \textbf{Dark-}\SUSY ~ o reconstruida por el detector. Se comparán las distribuciones bajo diferentes condiciones de generación dada por el parámetro $\vec{\alpha}$, mostrando además el aumento del dominio de los valores de la pseudorapidez desde $|\eta|\lesssim 2.4$ a $|\eta|\lesssim 4$ y del momento transversal $P_T<10$ GeV a $P_T<.1$ GeV con la actualización del detector. Además, con la actualización se 
reconstruyen un mínimo de $36\%$ muones más. 
\item Como resultado de la actualización del detector \CMS, se disminuye el error en las distribuciones de masa invariante del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ de $\sim 12\% - 28\%$ y permite reconstruir totalmente hasta un $400\%$ más de ellos, variando este valor con los elementos del parámetro de generación $\vec{\alpha}$.

\item Se implementan 2 métodos generales para la identificación de los di-muones. El primero, basado en el uso de un identificador usando redes neuronales, permitiendo la reconstrucción de un mínimo de $\sim 85\%$ del total de fotones permitido por el detector. El segundo, basado en un proceso de comparación de masas por eventos, permitiendo reconstruir entre $\sim 4\%-45\%$ del total de fotones permitido por el detector. 
\end{itemize}

### 2020-07-20 INICIO.tex
first commit

@@
 %
+\input{link.tex}
 \begin{resumen}\thispagestyle{empty}
-xxxx
+Se analiza el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~o \MSSM\textbf{D}~ mediante la simulación en \textsf{Madgraph5} de muestras con diferentes valores valores de masa teoriza corrrespondiente al decaimiento $m_{n_1}$, $m_{n_D}$ y $m_{\gamma_D}$ y tiempo de vida del fotón del sector oscuro $c\tau_{\gamma_D}$, reconstruyendo el detector \CMS~ en las condiciones Run-2 y Alta Luminosidad.
+Se comparán las distribuciones de las propiedades del fotón oscuro y de los muones, se muestra un aumento del dominio de los valores de la pseudorapidez desde $|\eta|\lesssim 2.4$ a $|\eta|\lesssim 4$ y del momento transversal $P_T<10$ GeV a $P_T<.1$ GeV con la actualización del detector, resultando en un aumento de reconstrucción de un mínimo de $36\%$ muones.
+
+Con la actualización a Alta Luminosidad, se disminuye el error en las distribuciones de masa invariante del fotón oscuro de $\sim 12\% - 28\%$ y permite reconstruir totalmente hasta un $400\%$ de ellos.
+Se implementan 2 métodos generales para la identificación de los di-muones, uno basado en el uso de un identificador usando redes neuronales, permitiendo la reconstrucción de un mínimo de $\sim 85\%$ del total de fotones permitido por el detector.
+Y otro, basado en un proceso de comparación de masas por eventos, permitiendo reconstruir entre $\sim 4\%-45\%$ del total de fotones permitido por el detector.
 \end{resumen}
@@
 %\end{summary}
-
-\input{link.tex}
 
@@
 
+	%\section{Análisis del capítulo}
+	%\input{Cap1/Resumen.tex}
+
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
@@
 	\input{Cap2/Simulacion.tex}
+
+	%\section{Resumen del capítulo}
+	%\input{Cap2/Resumen.tex}
 
@@
     \input{Cap4/valores_reconstruidos.tex}
+
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+%% Conclusiones %%
+%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
+\chapter*{Conclusiones}
+\input{Conclusiones/Conclusiones.tex}
+\addcontentsline{toc}{chapter}{Conclusiones}
 

### 2020-07-20 Cap4/valores_reales.tex
Updates from Overleaf

@@
 \includegraphics[width=1\textwidth]{Cap4/imagenes/True_Entries.png}
-\caption{(a) Variación del número de muónes por evento sin detector; (b) Variación del porciento de la fracción de muones de ruido con los parámetros de generación $m_{\gamma_D}$ y $m_{n_D}$.}
+\caption{(a) Variación del número de muones por evento sin detector; (b) Variación del porciento de la fracción de muones de ruido con los parámetros de generación $m_{\gamma_D}$ y $m_{n_D}$.}
 \label{contenido_muonico}
@@
 \includegraphics[width=.9\textwidth]{Cap4/imagenes/propiedades_True_MSSM.png}
-\caption{Variación de las distribuciones de los muones caracteristicos de la señal \MSSM\textbf{D}.}
+\caption{Variación de las distribuciones de los muones característicos de la señal \MSSM\textbf{D}.}
 \label{mu_True2}
@@
 \ref{mu_True}.
-Como resultado de su caraterización, se concluyó que la morfología de las distribuciones de ruido se mantiene con la variación de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$.
-Además, el dominio para los valores del momento tranversal $P_T$ se extiende hasta $\sim 80~ \textsf{GeV}$, pero el 98\% de los datos se agrupan para valores $<10~\textsf{GeV}$ como se visualiza en su respectiva distribución de la Fig.
+Como resultado de su caracterización, se concluyó que la morfología de las distribuciones de ruido se mantiene con la variación de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$.
+Además, el dominio para los valores del momento transversal $P_T$ se extiende hasta $\sim 80~ \textsf{GeV}$, pero el 98\% de los datos se agrupan para valores $<10~\textsf{GeV}$ como se visualiza en su respectiva distribución de la Fig.
 \ref{mu_True}.
@@
 Se concluye al comparar con las eficiencias de los detectores $k=\textsf{R2}, \textsf{HL}$ mostradas en las Figs.
-\ref{Compara_track_muon}, \ref{Compara_sol_muon} y \ref{Compara_eficiencia_muon}, que el aumento de la masa teórica del fotón oscuro permite un aumento de la probabilidad de detección de los muones que decaen de ellos, por el contrario el aumento teórico de la masa del neutralino oscuro dificultará la detección de muones de \MSSM\textbf{D} ya que estos estadisticamente tenderán a menores valores del momento.
+\ref{Compara_track_muon}, \ref{Compara_sol_muon} y \ref{Compara_eficiencia_muon}, que el aumento de la masa teórica del fotón oscuro permite un aumento de la probabilidad de detección de los muones que decaen de ellos, por el contrario el aumento teórico de la masa del neutralino oscuro dificultará la detección de muones de \MSSM\textbf{D} ya que estos estadísticamente tenderán a menores valores del momento.
 Los datos que se poseen no son adecuados para estudiar la correspondencia con la masa del neutralino ligero $m_{n_1}$, de aquí que las conclusiones dadas en la sección no la incluyen.

### 2020-07-20 Cap4/valores_reconstruidos.tex
Updates from Overleaf

@@
 \ref{fig:sketch_darksector}b, se intenta comprender como los detectores del \CMS ~ en las configuraciones Run-2 y Alta Luminosidad reconstruyen experimentalmente este decaimiento.
-Las muestras generadas son caracterizadas por el parámetro $\vec{\alpha}$ y simuladas simultaneamente su paso por detector en las condiciones Run-2 y Alta Luminosidad (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).
+Las muestras generadas son caracterizadas por el parámetro $\vec{\alpha}$ y simuladas simultáneamente su paso por detector en las condiciones Run-2 y Alta Luminosidad (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).
 Analizar los resultados de la señal al paso por el detector, es elemento importante en la identificación de la teoría \MSSM\textbf{D} en el experimento \CMS.
@@
 
-En la configuración  Run-2 existe un corte para valores de pseudorapidez de $|\eta|\lesssim 2.4$, correspondiendose al espectro donde se ubican el $\backsim 68\%$ de los muones.
+En la configuración  Run-2 existe un corte para valores de pseudorapidez de $|\eta|\lesssim 2.4$, correspondiéndose al espectro donde se ubican el $\backsim 68\%$ de los muones.
 Por otro lado, en la configuración de Alta Luminosidad se obtienen partículas con $|\eta|\lesssim 4$, este nuevo dominio ocupa el rango correspondiente al $\backsim 96\%$ de las partículas generadas por la señal \MC.
@@
 Se aplicarán 3 métodos diferentes para calcular la masa del fotón oscuro $\gamma_D$ correspondiente de este decaimiento.
-Estos métodos serán comparados y caracterizados para poder válidar sus ventajas y limitaciónes.
+Estos métodos serán comparados y caracterizados para poder validar sus ventajas y limitaciones.
 
@@
 
-Entre las ventajas, esta la alta fiabilidad en los resultados y dicernimiento sobre el origen individual de cada muon.
+Entre las ventajas, esta la alta fiabilidad en los resultados y discernimiento sobre el origen individual de cada muon.
 Entre sus desventajas, se encuentra, la imposibilidad de conocer los errores resultado de la comparación.
@@
 
-Se hace una caracterización general que reune en grupos todas las muestras simuladas con un valor del parámetro de masa del fotón oscuro específica $m_{\gamma_D}$.
+Se hace una caracterización general que reúne en grupos todas las muestras simuladas con un valor del parámetro de masa del fotón oscuro específica $m_{\gamma_D}$.
 A estos grupos se les aplica el proceso de comparación siguiendo el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$, y una vez identificada los di-muones reconstruidos se calcula masa invariante $m$, algunos ejemplos son gráficados en el Fig.
@@
 \subsubsection{Método $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$}
-Una vez entrenado el identificador de di-muones específicado en la sección \ref{identificador_sec} con la información contenida en la rama $\textsf{Particle}$ del archivo $\textsf{*.root}$, un proceso iteractivo es aplicado a todo emparejamiento posible entre los muones reconstruidos por el detector.
+Una vez entrenado el identificador de di-muones especificado en la sección \ref{identificador_sec} con la información contenida en la rama $\textsf{Particle}$ del archivo $\textsf{*.root}$, un proceso iterativo es aplicado a todo emparejamiento posible entre los muones reconstruidos por el detector.
 La precisión $\textsf{acc}_\textsf{RNA}$ dada por la ecuación \ref{acc}, es obtenida al comparar los emparejamientos realizados con los obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.
@@
 %Su fiabilidad es calculable al comparar los resultados obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.
-Entre sus desventajas esta el hecho de que solo puede dicernir sobre la pertenencia de los di-muones de un decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY, la caracterización individual de los muones no es posible.
+Entre sus desventajas esta el hecho de que solo puede discernir sobre la pertenencia de los di-muones de un decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY, la caracterización individual de los muones no es posible.
 

### 2020-07-20 Conclusiones/Conclusiones.tex
Updates from Overleaf

@@
 \item Se analiza las propiedades de los muones y fotones provenientes de la señal \textbf{Dark-}\SUSY ~ o reconstruida por el detector.
-Se comparán las distribuciones bajo diferentes condiciones de generación dada por el parámetro $\vec{\alpha}$, mostrando además el aumento del dominio de los valores de la pseudorapidez desde $|\eta|\lesssim 2.4$ a $|\eta|\lesssim 4$ y del momento transversal $P_T<10$ GeV a $P_T<.1$ GeV con la actualización del detector.
+Se comparan las distribuciones bajo diferentes condiciones de generación dada por el parámetro $\vec{\alpha}$, mostrando además el aumento del dominio de los valores de la pseudorapidez desde $|\eta|\lesssim 2.4$ a $|\eta|\lesssim 4$ y del momento transversal $P_T<10$ GeV a $P_T<.1$ GeV con la actualización del detector.
 Además, con la actualización se

### 2020-07-20 INICIO.tex
Updates from Overleaf

@@
 \begin{resumen}\thispagestyle{empty}
-Se analiza el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~o \MSSM\textbf{D}~ mediante la simulación en \textsf{Madgraph5} de muestras con diferentes valores valores de masa teoriza corrrespondiente al decaimiento $m_{n_1}$, $m_{n_D}$ y $m_{\gamma_D}$ y tiempo de vida del fotón del sector oscuro $c\tau_{\gamma_D}$, reconstruyendo el detector \CMS~ en las condiciones Run-2 y Alta Luminosidad.
-Se comparán las distribuciones de las propiedades del fotón oscuro y de los muones, se muestra un aumento del dominio de los valores de la pseudorapidez desde $|\eta|\lesssim 2.4$ a $|\eta|\lesssim 4$ y del momento transversal $P_T<10$ GeV a $P_T<.1$ GeV con la actualización del detector, resultando en un aumento de reconstrucción de un mínimo de $36\%$ muones.
+Se analiza el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~o \MSSM\textbf{D}~ mediante la simulación en \textsf{Madgraph5} de muestras con diferentes valores valores de masa teoriza correspondiente al decaimiento $m_{n_1}$, $m_{n_D}$ y $m_{\gamma_D}$ y tiempo de vida del fotón del sector oscuro $c\tau_{\gamma_D}$, reconstruyendo el detector \CMS~ en las condiciones Run-2 y Alta Luminosidad.
+Se comparan las distribuciones de las propiedades del fotón oscuro y de los muones, se muestra un aumento del dominio de los valores de la pseudorapidez desde $|\eta|\lesssim 2.4$ a $|\eta|\lesssim 4$ y del momento transversal $P_T<10$ GeV a $P_T<.1$ GeV con la actualización del detector, resultando en un aumento de reconstrucción de un mínimo de $36\%$ muones.
 

### 2020-07-24 Cap4/valores_reales.tex
Updates from Overleaf

@@
 Los datos que se poseen no son adecuados para estudiar.
-Todos los resultados obtenidos  la correspondencia con la masa del neutralino ligero $m_{n_1}$, de aquí que las conclusiones dadas en la sección no la incluyen.
+Todos los resultados obtenidos  la correspondencia con la masa del neutralino del sector visible $m_{n_1}$, de aquí que las conclusiones dadas en la sección no la incluyen.
 
@@
 \ref{Compara_track_muon}, \ref{Compara_sol_muon} y \ref{Compara_eficiencia_muon}, que el aumento de la masa teórica del fotón oscuro permite un aumento de la probabilidad de detección de los muones que decaen de ellos, por el contrario el aumento teórico de la masa del neutralino oscuro dificultará la detección de muones de \MSSM\textbf{D} ya que estos estadísticamente tenderán a menores valores del momento.
-Los datos que se poseen no son adecuados para estudiar la correspondencia con la masa del neutralino ligero $m_{n_1}$, de aquí que las conclusiones dadas en la sección no la incluyen.
+Los datos que se poseen no son adecuados para estudiar la correspondencia con la masa del neutralino del sector visible $m_{n_1}$, de aquí que las conclusiones dadas en la sección no la incluyen.
 
@@
 La reconstrucción del fotón oscuro $\gamma_D$ predicho por el decaimiento \MSSM\textbf{D} es el motivo principal de estudio de esta investigación.
-La caracterización de sus propiedades y el cambio de la morfología de los gráficos de frecuencias $\textsf{W}^{(\gamma , \textsf{True})}_N (\textsf{x}_j)$ con el cambio de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$, permitirá una comprensión mas completa de los resultados obtenidos con la reconstrucción realizada por los detectores en la configuración Run-2 ($\textsf{R2}$) y Alta Luminosidad ($\textsf{HL}$).
+La caracterización de sus propiedades y el cambio de la morfología de los gráficos de frecuencias $\textsf{W}^{(\gamma_D , \textsf{True})}_N (\textsf{x}_j)$ con el cambio de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$, permitirá una comprensión mas completa de los resultados obtenidos con la reconstrucción realizada por los detectores en la configuración Run-2 ($\textsf{R2}$) y Alta Luminosidad ($\textsf{HL}$).
 

### 2020-07-24 Cap4/valores_reconstruidos.tex
Updates from Overleaf

@@
 & & & 50 & 0.1330 & 0.2022 & 0.0086 $\pm$ 0.0012& 0.0212 $\pm$ 0.0019\\
-& & & 100 & 0.0815 & 0.5111 & 0.0017 $\pm$ 0.0005& 0.0075 $\pm$ 0.0012\\
+& & & 100 & 0.0815 & 0.1311 & 0.0017 $\pm$ 0.0005& 0.0075 $\pm$ 0.0012\\
 \midrule
@@
 Dado que se intenta reconstruir el decaimiento de la Fig.
-\ref{fig:sketch_darksector}b, el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)$ para $x \geq 4$ es el de mayor interés para esta investigación, el mismo muestra como la configuración del detector en Alta Luminosidad ($k=\textsf{HL}$) reconstruye entre 86.7\%-790.2\% más de eventos con 4 muones que el detector en la configuración Run-2 ($k=\textsf{R2}$) para las muestras simuladas (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).
+\ref{fig:sketch_darksector}b, el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)$ para $x \geq 4$ es el de mayor interés para esta investigación, el mismo muestra como la configuración del detector en Alta Luminosidad ($k=\textsf{HL}$) reconstruye entre 2.2 a 9 veces más de eventos con 4 muones reconstruidos por el detector \CMS ~ en la configuración Run-2 ($k=\textsf{R2}$) para las muestras simuladas (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).
 
@@
 
-\begin{figure}[!h]
+\begin{figure}[!t]
 \centering
-\includegraphics[width=.98\textwidth]{Cap4/imagenes/PT_comparacion.png}
+\includegraphics[width=.9\textwidth]{Cap4/imagenes/PT_comparacion.png}
 %\includegraphics[width=.8\textwidth]{Simulacion/imagenes/Datos_IsolationVar_ALL.png}
@@
 
-La caracterización de las propiedades de los muones $ \textsf{W}^{(\mu,k)} ({\textsf{x}_j})$, es parte importante de este estudio.
-Caracterizar las variaciones dependentes del parámetro de generación $\vec{\alpha}$ y los posibles cambios de estas propiedades resultado del cambio de la eficiencia de los detectores en sus diferentes configuraciones $k=\mathbf{R2}, \mathbf{HL}$ y compararlas con la teoría $k=\mathbf{True}$ es necesario para entender los cambios en la detección de los muones.
+La caracterización de las propiedades de los muones $ \textsf{W}^{(\mu,k)} ({\textsf{x}_j})$, es parte importante de este estudio, por ello, se analizan las variaciones en la morfología de las distribuciones para las diferentes configuraciones $k=\mathbf{R2}, \mathbf{HL}$ comparadas con la teoría $k=\mathbf{True}$.
 
-Los valores generales del momento transversal mostrados en la Fig.
-\ref{Comparacion} y como varían sus distribuciones con los parámetros de generación se encontraron cambios en la morfología con los parámetros $m_{\gamma_D}$ y $m_{n_D}$, alternativamente una variación de la amplitud  en la escala de frecuencias con el parámetro de tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$.
+En las distribuciones correspondientes al momento transversal (Fig.
+\ref{Comparacion}) se encontraron cambios en la morfología con los parámetros $m_{\gamma_D}$ y $m_{n_D}$, mientras que, una variación de la amplitud  en la escala de frecuencias con el parámetro de tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$.
 Al comparar las distribuciones correspondientes a las diferentes configuraciones de los detectores se comprobó correctamente el aumento en la eficiencia de detección entre $\approx 6\%-14\%$ en la configuración de Alta Luminosidad para valores del momento de $P_T>10 ~GeV$.
@@
 
-En la configuración  Run-2 existe un corte para valores de pseudorapidez de $|\eta|\lesssim 2.4$, correspondiéndose al espectro donde se ubican el $\backsim 68\%$ de los muones.
-Por otro lado, en la configuración de Alta Luminosidad se obtienen partículas con $|\eta|\lesssim 4$, este nuevo dominio ocupa el rango correspondiente al $\backsim 96\%$ de las partículas generadas por la señal \MC.
+En la configuración  Run-2 existe un corte para valores de pseudorapidez de $|\eta|\lesssim 2.4$, correspondiéndose al espectro donde se ubican el $\backsim 68\%$ de los muones, por otro lado, en la configuración de Alta Luminosidad se tiene $|\eta|\lesssim 4$, correspondiente al $\backsim 96\%$ de las partículas generadas por la señal \MC.
 De lo anterior queda claro que la mejora esperada en el experimento \CMS, será determinante en la localización de las partículas provenientes de la teoría \MSSM\textbf{D}.
@@
 \ref{fig:sketch_darksector}b.
-Se aplicarán 3 métodos diferentes para calcular la masa del fotón oscuro $\gamma_D$ correspondiente de este decaimiento.
-Estos métodos serán comparados y caracterizados para poder validar sus ventajas y limitaciones.
+Se aplicaron 3 métodos diferentes para calcular la masa del fotón oscuro $\gamma_D$ correspondiente a este decaimiento.
+Estos métodos son comparados y caracterizados, se analizan sus ventajas y limitaciones.
 
@@
 %En los archivos $\textsf{*.root}$ 
-Hace referencia a la comparación directa por eventos de la información obtenida por la clase $\textsf{GenParticle}$  y contenida en la rama $\textsf{Particle}$ del archivo $\textsf{*.root}$ relativa a las partículas generadas con \MC ~ ($k=\textsf{True}$) con la proporcionada por la clase $\textsf{Muon}$ y obtenida de la rama del mismo nombre proporcionando las propiedades de los muones detectados mediante el proceso de simulación del detector en la configuración elegida $k=\textsf{HL,R2}$.
+Hace referencia a la comparación directa por eventos de la información contenida en la rama $\textsf{\small Particle}$ y la rama $\textsf{\small Muon}$ del archivo $\textsf{\small *.root}$.
+La primera, se obtiene de la clase $\textsf{\small GenParticle}$ la cual contiene la información de las partículas generadas con \MC ~ ($k=\textsf{\small True}$); mientras que la segunda, obtenida por la clase $\textsf{\small Muon}$, proporciona las propiedades de los muones detectados mediante el proceso de simulación del detector en la configuración elegida.
+$k=\textsf{\small HL, R2}$.
 %Para reconocer el origen en la simulación de los muones reconstruidos por el detector, se hace necesario una comparación entre los muones generados y los detectados, sabido que estos poseen variaciones en sus propiedades resultado de los errores instrumentales.
-Para detectar el origen de las partículas que son reconstruidas por el detector se implementa un proceso iterativo de comparación entre los muones del detector y los generados, se consideran los mismos muones resultado de cumplir con dos requerimientos:
+Para detectar el origen de las partículas que son reconstruidas por el detector se implementa un proceso iterativo de comparación entre los muones del detector y los generados.
+Se considera que es el mismo muon simulado por \MC~$\mu_1$ y el reconstruido por el detector $\mu_2$ aquel que cumple con lo siguiente:
 \begin{itemize_f}
-\item La diferencia en el momento transversal debe cumplir:
-\begin{equation}
-2\left|P_T^{(\mu_1)}-P_T^{(\mu_2)}\right|/\left[P_T^{(1)}+P_T^{(2)}\right] < .1
+\item La diferencia en el momento transversal sea menor al 10\% de la media:
+\begin{equation}\label{q1}
+2\cdot \dfrac{\left|P_T^{(\mu_1)}-P_T^{(\mu_2)}\right|}{P_T^{(\mu_1)}+P_T^{(\mu_2)}} < 0.1
 \end{equation} 
-\item La distancia entre las partículas en el plano $\eta \times \phi$ sea mínima, o sea:
-\begin{equation}
-\min{\{\Delta R\}} = \sqrt{\left[\eta^{(\mu_1)} - \eta^{(\mu_2)}\right]^2 + \left[\phi^{(\mu_1)} - \phi^{(\mu_2)}\right]^2}
+\item La distancia entre las partículas en el plano $\eta \times \phi$ sea mínima:
+\begin{equation}\label{q2}
+\min{(\Delta R)} = \sqrt{\left(\eta^{(\mu_1)} - \eta^{(\mu_2)}\right)^2 + \left(\phi^{(\mu_1)} - \phi^{(\mu_2)}\right)^2}
 \end{equation}
 \end{itemize_f} 
-Dado que el origen de las partículas $k=\textsf{True}$ es determinado, esta comparación permite suponer con bajo porcentaje de error el origen de las partículas reconstruidas por el detector.
-
-Entre las ventajas, esta la alta fiabilidad en los resultados y discernimiento sobre el origen individual de cada muon.
-Entre sus desventajas, se encuentra, la imposibilidad de conocer los errores resultado de la comparación.
+%Dado que el origen de las partículas dentro de la rama $\textsf{\small Particles}$ ($k=\textsf{\small True}$) del archivo $\textsf{*.root}$ es determinado dentro de las variables $\textsf{Particles.M1}$,
+Estos criterios dados por las ecs.
+\ref{q1} y \ref{q2} permiten conocer el origen de los muones reconstruidos por el detector (dentro de la rama $\textsf{\small Muon}$), con bajo porcentaje de error.
+Este método permite conocer el origen individual de cada muon con alta fiabilidad.
+Entre sus desventajas se encuentra la imposibilidad de conocer los errores resultados de la comparación.
 %Su aplicación solo es posible ante datos simulados.
@@
 \footnotesize%small%scriptsize
-\begin{tabular}{|c|cccccc|}
+\begin{tabular}{|c|cc|cc|cc|}
 \toprule
-Parámetro& \multicolumn{6}{c|}{Rango para el 95\% de los valores de $W_N^{(\gamma, ~ k)}$ }\\
+Parámetro& \multicolumn{6}{c|}{Rango para el 95\% de los valores de $W_N^{(\gamma_D, ~ k)}$ }\\
 $m_{\gamma_D}$ & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = True}$} & \multicolumn{2}{c}{$\mathbf{k = HL}$} & \multicolumn{2}{c|}{$\mathbf{k = R2}$}\\
 (GeV)
-& $\widetilde{m}^{~\max{\{m\}}}_{~\min{\{m\}}}$ & $\max{\{\Delta m\}}$
-& $\widetilde{m}^{~\max{\{m\}}}_{~\min{\{m\}}}$ & $\max{\{\Delta m\}}$ 
-& $\widetilde{m}^{~\max{\{m\}}}_{~\min{\{m\}}}$ & $\max{\{\Delta m\}}$ \\
+& $\widetilde{m}^{~p_{97.5}(m)}_{~p_{2.5}{(m)}}$ & $p_{95}{(\Delta m)}$
+& $\widetilde{m}^{~p_{97.5}{(m)}}_{~p_{2.5}{(m)}}$ & $p_{95}{(\Delta m)}$ 
+& $\widetilde{m}^{~p_{97.5}{(m)}}_{~p_{2.5}{(m)}}$ & $p_{95}{(\Delta m)}$ \\
 \midrule
@@
 \end{tabular}
-\caption{Variación de estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$.}
+\caption{Estadísticos característicos para combinaciones de los términos del parámetro generación $\vec{\alpha}$ y los detectores $k$. Los valores de masa se dan en GeV.}
 \label{mass0}
@@
 
-Se hace una caracterización general que reúne en grupos todas las muestras simuladas con un valor del parámetro de masa del fotón oscuro específica $m_{\gamma_D}$.
-A estos grupos se les aplica el proceso de comparación siguiendo el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$, y una vez identificada los di-muones reconstruidos se calcula masa invariante $m$, algunos ejemplos son gráficados en el Fig.
-\ref{mass_inv} y el valor de su moda $\widetilde{m}$ con los valores mínimos $\min{\{m\}}$ y máximos $\max{\{m\}}$.
-Además, bajo el análisis por eventos de los 2 di-muones para diferentes $k$ se calcula el valor correspondiente a la diferencia de la masa invariante $\Delta m\equiv|m_1-m_2|$ siempre que sea posible reconstruir completamente el decaimiento.
+Se hace una caracterización general que reúne en grupos todas las muestras simuladas para diferentes valores arbitrarios del parámetro de masa del fotón oscuro específico $m_{\gamma_D}$.
+A estos grupos se les aplica el proceso de comparación siguiendo el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$, y una vez identificados los di-muones reconstruidos se calcula masa invariante $m$.
+Algunos ejemplos son graficados en la Fig.
+\ref{mass_inv} y los valores de percentiles $p_{2.5}(m)$ y $p_{97.5}(m)$ de las distribuciones de masa invariante se muestran en la Tabla \ref{mass0}.
+Además, para diferentes $k$ se calcula el valor correspondiente a la diferencia de las masas invariantes de los di-muones $\Delta m\equiv|m_1-m_2|$ siempre que sea posible reconstruir completamente el decaimiento en el evento, y con el percentil $p_{95}(\Delta m )$ dando una cota superior, reportado en la Tabla \ref{mass0}.
 
-Las distribuciones $W_N^{(\gamma,k)}$ para la masa invariante $m$ de los di-muones son en general asimétricas.
-Además, basado en los resultados de la Tabla \ref{mass0} se puedo comprobar una disminución de los errores y por lo tanto una mejor reconstrucción de la teoría, con el aumento de la masa teórica del fotón oscuro $\gamma_D$.
+Las distribuciones $W_N^{(\gamma_D,k)}$ para la masa invariante $m$ de los di-muones son en general asimétricas.
+Además, basado en los resultados de la Tabla \ref{mass0} se pudo comprobar una disminución de los errores y por lo tanto una mejor reconstrucción de la teoría, con el aumento de la masa teórica del fotón oscuro $\gamma_D$.
 También, la actualización del detector en la configuración $\mathbf{k = HL}$ muestra una disminución entre un $\backsim 21\%-28\%$ en los errores de los valores de masa para el 95\% de los datos.
@@
 \subsubsection{Método $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$}
-Una vez entrenado el identificador de di-muones especificado en la sección \ref{identificador_sec} con la información contenida en la rama $\textsf{Particle}$ del archivo $\textsf{*.root}$, un proceso iterativo es aplicado a todo emparejamiento posible entre los muones reconstruidos por el detector.
-La precisión $\textsf{acc}_\textsf{RNA}$ dada por la ecuación \ref{acc}, es obtenida al comparar los emparejamientos realizados con los obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.
+Una vez entrenado el identificador de di-muones (sección \ref{identificador_sec}) %con la información contenida en la rama $\textsf{\small Particle}$ del archivo $\textsf{\small *.root}$
+, se aplica un proceso iterativo a todo emparejamiento posible entre los muones reconstruidos por el detector.
+El emparejamiento se realiza sobre los mejores candidatos determinados bajo una mayor probabilidad% siempre cumpliendo el requisito  mínimo de 0.5
+. La precisión $\textsf{acc}_\textsf{RNA}$ dada por la ecuación \ref{acc}, es obtenida al comparar los emparejamientos realizados con los obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.
 
-Este es un método general, que permite su aplicación sobre todos los eventos siempre que se tenga mínimo un muon de carga positiva y otro de carga negativa.
+Este es un método general que permite su aplicación sobre todos los eventos siempre que se tenga al menos dos muones de cargas opuestas.
 %Su fiabilidad es calculable al comparar los resultados obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.
-Entre sus desventajas esta el hecho de que solo puede discernir sobre la pertenencia de los di-muones de un decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY, la caracterización individual de los muones no es posible.
+Entre sus desventajas se encuentra que solo puede discernir sobre la pertenencia de los di-muones de un decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY, es decir, la caracterización individual de los muones no es posible.
 
@@
 \begin{equation}
-\Delta m_{\min} \equiv \min{\{\Delta m\}}  = \min{\{|m_1-m_2|\}}
+\Delta m_{\min} \equiv \min{(\Delta m)}  = \min{(|m_1-m_2|)}
 \end{equation}
-A este método se le puede anexar un corte que haga coherente la hipótesis de que los di-muones provienen de la misma partícula teórica, su aplicación implica que $\mathbb{N}_\textsf{ite} \Rightarrow \mathbb{N}_\textsf{ite}(\delta m)$, donde $\delta m > \Delta m_{\min}$ hace referencia al valor máximo admisible para la diferencia de masas invariantes.
-Como resultado del método $\mathbb{N}_\textsf{True}$ (ver Tabla \ref{mass0}) se hace supuesto que un mínimo de 95\% de los pares de di-muones cumplen con $\delta m = 2$ GeV.
-La precisión $\textsf{acc}_\textsf{ite}$ dada por la ecuación \ref{acc}, es obtenida al comparar los emparejamientos realizados con los obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.
+A este método se le puede anexar un corte que haga coherente la hipótesis de que los di-muones provienen de la misma partícula teórica, su aplicación implica que $\mathbb{N}_\textsf{ite} \rightarrow \mathbb{N}_\textsf{ite}(\delta m)$, donde $\delta m > \Delta m_{\min}$ hace referencia al valor máximo admisible para la diferencia de masas invariantes.
+Como resultado del método $\mathbb{N}_\textsf{True}$ (ver Tabla \ref{mass0}) se hace supuesto que un mínimo de 95\% de los pares de di-muones cumplen con $\delta m \approx 2$ GeV para todas las muestras utilizadas en esta investigación.
+La precisión del método esta dada por $\textsf{acc}_\textsf{ite}$ definida por la ecuación \ref{acc}, es obtenida al comparar los emparejamientos realizados con los obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$.
 %La frecuencia del error al emparejar incorrectamente los elementos del di-muon es denotada como $\varepsilon_\textsf{ite}$.
+Este es un método general, fácilmente reproducible. %Su fiabilidad es calculable al comparar los resultados obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$. 
+Una desventaja es que solo puede implementarse  a la fracción de muones dada por $f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (4)$.
 
-Este es un método general, fácilmente reproducible. %Su fiabilidad es calculable al comparar los resultados obtenidos con el método $\mathbb{N}_\textsf{True}$. 
-Entre sus desventajas esta el hecho de que solo puede implementarse  a la fracción de muones dada por $f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (4)$.
+\subsubsection{Comparando los métodos $\mathbb{N}_\textsf{True}$, $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$ y $\mathbb{N}_\textsf{ite}$}
+Se implementa los métodos de análisis especificados en las secciones anteriores sobre el conjunto de datos simulados (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).
+Estos, en general, están dirigidos a reconstruir la mayor cantidad de fotones oscuros posibles.
+La fracción del total generado de fotones oscuros reconstruidos está dada por:
+\begin{equation}
+A_\textsf{n}^{\gamma_D} (k) = \dfrac{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(\gamma_D,k)}}{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(\gamma_D,\textsf{True})}} = \dfrac{1}{2 N_e} \sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(\gamma_D,k)}
+\end{equation}
+donde $i$ hace referencia al evento, $\textsf{n} =\textsf{\small True, RNA, ite}$ es el método, y $k$ a la configuración del detector implementado.
+
+La cantidad de fotones reconstruidos dependerá del método utilizado para identificarlos y reconstruirlos.
+Además, con alta fiabilidad se puede considerar que los obtenidos como resultados de implementar $\mathbb{N}_\textsf{True}$ será el tope máximo de fotones oscuros que podrán reconstruirse correctamente.
+Algunos ejemplos se muestran en la Tabla \ref{fotones_reconstruidos}.
+La razón $A_\textsf{True}^{\gamma_D} (\textsf{HL})/A_\textsf{True}^{\gamma_D} (\textsf{R2})$ %para $\mathbb{N}_\textsf{True}$ 
+aumenta con los parámetros de generación $c\tau_{\gamma_D}$ y $m_{n_D}$ hasta $\sim 2.2$ y $\sim 4.2$ para 100 mm y 8 GeV respectivamente.
+La superposición de ambas condiciones resultará en un aumento aún mayor de la razón reportada de forma individual, dado que las causas que las originan son independientes entre sí.
+De aquí que se ve la importancia en la actualización del experimento \CMS~ ante la posibilidad de que estas condiciones sean las correctas experimentalmente.
+La correcta identificación de los di-muones emparejados por los diferentes métodos está dada por:
+\begin{equation}\label{en}
+\epsilon_\textsf{n} = \dfrac{A_\textsf{n}^{\gamma_D} (\textsf{k})\cdot \textsf{acc}_\textsf{n}}{A_\textsf{True}^{\gamma_D} (\textsf{k}) } 
+\end{equation}
+El método $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$ logra identificar correctamente entre el $92\% \lesssim \epsilon_{\textsf{RNA}} \lesssim 99\%$ del total de fotones oscuros que son posibles reconstruir.
+Por su parte, el método $\mathbb{N}_\textsf{ite}$ %es mayormente más exacto (valor de $\epsilon_{\textsf{ite}}>\textsf{acc}_{\textsf{RNA}}$) en la identificación,
+del total de reconstrucción posible por la teoría, logra detectar entre 
+$3.5 \% \lesssim \epsilon_{\textsf{ite}}\lesssim 30\%$ en la configuración Run-2 y $8 \% \lesssim \epsilon_{\textsf{ite}}\lesssim 44\%$ en la configuración Alta Luminosidad, siendo esta dependiente de las condiciones iniciales de generación $\vec{\alpha}$ que rigen la probabilidad de reconstruir correctamente eventos $f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (4)$ (ver Tabla \ref{Numero_de_Entradas}).
+Los errores esperados son semejantes a los obtenidos en la Tabla \ref{mass0}, además, no varían de forma importante con los cambios de los parámetros de generación $m_{n_D}$, $m_{n_1}$ y $c\tau_{\gamma_D}$.
 
@@
 \toprule
-\multicolumn{4}{|c|}{$\vec{\alpha}$} & 
-\multicolumn{5}{c}{$\textsf{R2}$} & \multicolumn{5}{c|}{$\textsf{HL}$}\\
+\multicolumn{4}{|c|}{Parámetro de generación $\vec{\alpha}$} & 
+\multicolumn{5}{c}{Configuración Run-2%$\textsf{R2}$
+} & \multicolumn{5}{c|}{Configuración Alta Luminosidad%$\textsf{HL}$
+}\\
 \hline
@@
 (GeV) & (GeV) & (GeV) & (mm) & 
-$A_\textsf{n}^{\gamma} (\textsf{R2})$ & $A_\textsf{n}^{\gamma} (\textsf{R2})$ & $\textsf{acc}_\textsf{RNA}$ & $A_\textsf{n}^{\gamma} (\textsf{R2})$ & $\textsf{acc}_\textsf{ite}$ & 
-$A_\textsf{n}^{\gamma} (\textsf{HL})$ & $A_\textsf{n}^{\gamma} (\textsf{HL})$ & $\textsf{acc}_\textsf{RNA}$ & $A_\textsf{n}^{\gamma} (\textsf{HL})$ & $\textsf{acc}_\textsf{ite}$\\
+$A_\textsf{True}^{\gamma_D} (\textsf{R2})$ & $A_\textsf{RNA}^{\gamma_D} (\textsf{R2})$ & $\textsf{acc}_\textsf{RNA}$ & $A_\textsf{ite}^{\gamma_D} (\textsf{R2})$ & $\textsf{acc}_\textsf{ite}$ & 
+$A_\textsf{True}^{\gamma_D} (\textsf{HL})$ & $A_\textsf{RNA}^{\gamma_D} (\textsf{HL})$ & $\textsf{acc}_\textsf{RNA}$ & $A_\textsf{ite}^{\gamma_D} (\textsf{HL})$ & $\textsf{acc}_\textsf{ite}$\\
 \midrule
-10 	& 1 & 1 & 0 	& 0.2179& 0.2171& 0.9901& 0.0512& 0.9980& 0.3382& 0.3362& 0.9915& 0.1174& 0.9983\\
-  	&   &   & 0.5 	& 0.1922& 0.2168& 0.8736& 0.0504& 0.8651& 0.3023& 0.3383& 0.8828& 0.1152& 0.8759\\
-	& 	& 	& 1		& 0.1899& 0.2134& 0.8823& 0.0478& 0.8745& 0.2957& 0.3342& 0.8740& 0.1168& 0.8750\\
-	& 	& 	& 2		& 0.1909& 0.2168& 0.8839& 0.0498& 0.8652& 0.2992& 0.3377& 0.8808& 0.1158& 0.8587\\
-	&	&	& 3 	& 0.1850& 0.2139& 0.8770& 0.0492& 0.8720& 0.2873& 0.3264& 0.8839& 0.1100& 0.8700\\
-	& 	& 	& 4		& 0.1790& 0.2099& 0.8792& 0.0468& 0.8675& 0.2860& 0.3256& 0.8851& 0.1152& 0.8646\\
-	& 	& 	& 5		& 0.1804& 0.2113& 0.8807& 0.0478& 0.8658& 0.2794& 0.3237& 0.8838& 0.1078& 0.8601\\
-	&	&	& 10	& 0.1564& 0.1881& 0.8852& 0.0380& 0.8500& 0.2424& 0.2903& 0.8846& 0.0936& 0.8561\\
-	&	&	& 50 	& 0.0685& 0.0835& 0.8898& 0.0086& 0.7674& 0.1145& 0.1420& 0.8838& 0.0212& 0.8491\\
-	&	&	& 100 	& 0.0409& 0.0496& 0.8921& 0.0018& 0.8824& 0.0912& 0.0901& 0.8912& 0.0074& 0.8766\\
+10 	& 1 & 1 & 0 	& 0.2179& 0.2171& 0.9901& 0.0512& 0.9980& 0.3376& 0.3364& 0.9894& 0.1174& 0.9983\\
+  	&   &   & 0.5 	& 0.2178& 0.2068& 0.9859& 0.0504& 0.9940& 0.3401& 0.3388& 0.9876& 0.1152& 0.9974\\
+	& 	& 	& 1		& 0.2138& 0.2136& 0.9867& 0.0478& 0.9937& 0.3362& 0.3346& 0.9891& 0.1168& 0.9983\\
+	& 	& 	& 2		& 0.2171& 0.2169& 0.9871& 0.0498& 0.9939& 0.3390& 0.3382& 0.9867& 0.1158& 0.9965\\
+	&	&	& 3 	& 0.2147& 0.2143& 0.9865& 0.0492& 0.9918& 0.3276& 0.3270& 0.9877& 0.1100& 0.9890\\
+	& 	& 	& 4		& 0.2107& 0.2100& 0.9857& 0.0468& 0.9936& 0.3269& 0.3256& 0.9872& 0.1152& 0.9852\\
+	& 	& 	& 5		& 0.2119& 0.2116& 0.9861& 0.0478& 0.9811& 0.3256& 0.3242& 0.9895& 0.1078& 0.9786\\
+	&	&	& 10	& 0.1891& 0.1883& 0.9886& 0.0380& 0.9736& 0.2923& 0.2904& 0.9912& 0.0936& 0.9765\\
+	&	&	& 50 	& 0.0838& 0.0836& 0.9910& 0.0086& 0.9418& 0.1424& 0.1422& 0.9894& 0.0212& 0.9811\\
+	&	&	& 100 	& 0.0502& 0.0497& 0.9990& 0.0018& 0.8824& 0.0912& 0.0901& 0.9894& 0.0074& 0.9766\\
 \midrule
@@
 \end{tabular}
-\caption{Resultados de la aplicación de los métodos de reconstrucción del fotón oscuro $\gamma_D$.}
+\caption{Aplicación de los métodos de reconstrucción del fotón oscuro $\gamma_D$.}
 \label{fotones_reconstruidos}
@@
 \end{landscape}
-
-\subsubsection{Comparando los métodos $\mathbb{N}_\textsf{True}$, $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$ y $\mathbb{N}_\textsf{ite}$}
-Se implementa los métodos de análisis especificados en las secciones anteriores sobre el conjunto de datos simulados (ver Tabla \ref{table_genera_v5_value}).
-Estos, en general, están dirigidos a reconstruir la mayor cantidad de fotones oscuros posibles, la fracción del total generado de fotones oscuros reconstruidos está dada por:
-\begin{equation}
-A_\textsf{n}^{\gamma} (k) = {\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(\gamma,k)}}/{\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(\gamma,\textsf{True})}} = {\sum\limits_{i=1}^{N_e} n_i^{(\gamma,k)}}/2 N_e 
-\end{equation}
-donde $i$ hace referencia al evento, y $k$ a la configuración del detector implementado.
-
-La cantidad de fotones reconstruidos dependerá del método utilizado para identificarlos y reconstruirlos.
-Además, con alta fiabilidad se puede considerar que los obtenidos como resultados de implementar $\mathbb{N}_\textsf{True}$ será el tope máximo de fotones oscuros que podrán reconstruirse correctamente.
-Algunos ejemplos se muestran en la Tabla \ref{fotones_reconstruidos}.
-
-Con el procesamiento de los datos se pudo constatar el aumento de la reconstrucción de di-muones en la configuración de Alta Luminosidad, llegando a reconstruir hasta $\backsim 400\%$ veces más fotones oscuros a reconstruir que en la configuración Run-2.
-Además, como era esperado, el método utilizando redes neuronales $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$ logra identificar correctamente un mínimo de $\backsim 85\%$ del total posible de fotones oscuros.
-Por otro lado, el método $\mathbb{N}_\textsf{ite}$ es mayormente más exacto en la identificación, pero, su capacidad de reconstrucción es muy variable y dependiente de las condiciones iniciales de generación $\vec{\alpha}$ que rigen la probabilidad de reconstruir correctamente eventos $f^{(\mu, \texttt{k})}_\textsf{e} (4)$, variando entre los $\backsim 4-45\%$ de la capacidad total.
-Los errores esperados son semejantes a los obtenidos en la Tabla \ref{mass0}.
 

### 2020-07-24 Conclusiones/Conclusiones.tex
Updates from Overleaf

@@
+Con el objetivo general de estudiar el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al modelo \textbf{Dark-}\SUSY, se crearon un grupo de herramientas que facilitan el trabajo de simulación y análisis, entre estas están:
+\begin{itemize_f}
+\item Un generador creado en \textsf{python} que automatiza la simulación del decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY~ utilizando en \textsfSmall{ Madgraph5+pythia8+Delphes3} bajo condiciones que sean requeridas, con alta adaptabilidad.
+\item Una una clase basada en \textsfSmall{pyroot} para acceder a la información contenida en los arChivos \textsfSmall{*.root}, permitiendo estos ser exportados los datos requeridos en un formato \textbf{HDF5}.
+\item Es creado un método de selección de máximo de eventos $N_e$ basado en regresión polinomial y en \textbf{RNA}, permitiendo optimizar el proceso de generación para obtener la cantidad de eventos de interés con un mínimo de 4 muones que sea requerida por la investigación.
+\item Se crea un identificador de di-muones basado en \textbf{RNA} utilizando la paquetería \textsf{keras} de \textsfSmall{python}.
+\end{itemize_f}
+Haciendo uso de estas herramientas se genero la base de datos simulada utilizada en la exploración y análisis generales de esta investigación, donde se logra recrear correctamente el decaimiento a dos muones del fotón oscuro predicho por el modelo \textbf{Dark-}\SUSY~ bajo las configuraciones del detector \CMS ~ correspondiente a Run-2 y Alta Luminosidad, con diferentes condiciones en las propiedades dadas por el parámetro $\vec{\alpha}$.
+Al analizar los resultados, se comprueba la mejora en la probabilidad de reconstrucción del decaimiento como resultado de la actualización del detector \CMS~%en la obtención de información del decaimiento
+fundamentado en:
+\begin{itemize_f}
+\item Un aumento del dominio de los valores de la pseudorapidez desde $|\eta|\lesssim 2.4$ hasta $|\eta|\lesssim 4$ permitiendo acceder desde un 68\% a un 98\% de total el espectro de la teoría.
+\item El espectro del momento transversal aumenta desde un $P_T>10$ GeV a $P_T>2$ GeV.
+\item Hay un aumento de la cantidad de eventos con potencial de reconstrucción total del decaimiento entre un $2.1 \lesssim f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (4)/f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (4) \lesssim 9$ veces.%, permitiendo aumentar las posibilidades de reconstruir completamente el decaimiento.
+\item Se aumenta la cantidad de muones provenientes de la teoría y reconstruidos por los detectores entre un $1.3 \lesssim  A^{\mu}_n(\textsfSmall{HL})/A^{\mu}_n(\textsfSmall{R2}) \lesssim 2.8$ veces.
+\end{itemize_f}
+Se concluye que los valores de masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$ son determinantes junto con del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ y su tiempo de vida $c\tau_{\gamma_D}$ en la reconstrucción de los muones provenientes de la teoría \textbf{Dark-}\SUSY.
+
+Los análisis de los muones reconstruidos por el detector \CMS ~ permitieron analizar la capacidad total de reconstrucción correcta de los fotones oscuros como resultado del emparejamiento de los muones carga diferentes (di-muones) en las condiciones mostradas en la Tabla \ref{fotones_reconstruidos}, resultando en:
+\begin{itemize_f}
+\item La configuración Run-2 reconstruye entre un $0.024\lesssim  A_\textsf{True}^{\gamma_D} (\textsfSmall{R2})\lesssim 0.287$ del total de fotones predicho por la teoría, por otro lado, la configuración Alta Luminosidad reconstruye entre un $0.094\lesssim A_\textsf{True}^{\gamma_D} (\textsfSmall{HL})\lesssim 0.426$.
+\item Las distribuciones de masa invariante de los di-muones emparejados muestran una disminución entre un $\backsim 21\%-28\%$ menos de dispersión para el 95\% de las masas obtenidas con la actualización.
+\item Las diferencias de las masas invariantes reconstruidas en un 95\% mínimo de decaimientos no excede los 2 GeV.  
+\end{itemize_f}
+Este análisis permitió validar dos métodos de identificación de di-muones sobre el conjunto de datos reconstruidos por el detector.
+El primero, basado en el uso de un identificador usando redes neuronales $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$, permitiendo la reconstrucción entre $92\% \lesssim \epsilon_{\textsf{RNA}} \lesssim 99\%$ del total de fotones oscuros que son posibles reconstruir con una precisión de $\textsf{acc}_\textsf{RNA}>0.93$.
+El segundo, basado en un proceso de comparación de masas por eventos $\mathbb{N}_\textsf{ite}$, permitiendo reconstruir entre $3.5 \% \lesssim \epsilon_{\textsf{ite}}\lesssim 44\%$ de la capacidad total de reconstrucción con una precisión de $\textsf{acc}_\textsf{ite}>0.94$.
+
+Se concluye que el método $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$ es mucho más eficiente en la reconstrucción de los di-muones que el método iterativo de comparación de masa, pero cada entrenamiento del identificador \textbf{RNA} hará que los resultados de su implementación sean diferentes dada la configuración y datos de entrenamiento a los que la investigación acceda.
+Por otro lado el método iterativo es simple en su implementación y sus resultados podrán ser comparados e implementados de forma estándar, además es mayormente más preciso.
+
 %Dado lo cual, el objetivo de este proyecto es que se estudie, por medio de simulacion de \MC ~ el modelo teórico \textbf{Dark-}\SUSY, mediante la obtención teórica de las propiedades del fotón oscuro $\gamma_D$ en un entorno  simulado de los detectores que realizarían esta detección en dos  configuraciones ya conocidas del experimento \CMS, en la llamada Run-2 y en la  de Alta Luminosidad.
 En partícular en esta investigación se cumplen los objetivos partículares:
-\begin{itemize}
-\item Se crea una herramienta en \textsf{python} para la automatización en paralelo del proceso de simulación y generación de datos correspondiente al decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ del modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~ bajo las configuraciones del detector \CMS ~ correspondiente a Run-2 y Alta Luminosidad.
-\item Se crea un método de selección de máximo de eventos $N_e$ basado en regresión polinomial, permitiendo optimizar el proceso de generación para obtener la cantidad de eventos de interés con un mínimo de 4 muones que sea requerida por la investigación.
-\item Se analiza las propiedades de los muones y fotones provenientes de la señal \textbf{Dark-}\SUSY ~ o reconstruida por el detector.
-Se comparan las distribuciones bajo diferentes condiciones de generación dada por el parámetro $\vec{\alpha}$, mostrando además el aumento del dominio de los valores de la pseudorapidez desde $|\eta|\lesssim 2.4$ a $|\eta|\lesssim 4$ y del momento transversal $P_T<10$ GeV a $P_T<.1$ GeV con la actualización del detector.
-Además, con la actualización se
-reconstruyen un mínimo de $36\%$ muones más. 
-\item Como resultado de la actualización del detector \CMS, se disminuye el error en las distribuciones de masa invariante del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ de $\sim 12\% - 28\%$ y permite reconstruir totalmente hasta un $400\%$ más de ellos, variando este valor con los elementos del parámetro de generación $\vec{\alpha}$.
-
-\item Se implementan 2 métodos generales para la identificación de los di-muones.
-El primero, basado en el uso de un identificador usando redes neuronales, permitiendo la reconstrucción de un mínimo de $\sim 85\%$ del total de fotones permitido por el detector.
-El segundo, basado en un proceso de comparación de masas por eventos, permitiendo reconstruir entre $\sim 4\%-45\%$ del total de fotones permitido por el detector.
-\end{itemize}

### 2020-07-24 INICIO.tex
Updates from Overleaf

--- 2020-07-15 INICIO.tex
@@
 %
+\input{link.tex}
 \begin{resumen}\thispagestyle{empty}
-xxxx
+En el presente trabajo se analiza el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~o \MSSM\textbf{D}~ mediante la simulación en \textsf{Madgraph5} de muestras con diferentes valores valores de masa teoriza correspondiente al decaimiento $m_{n_1}$, $m_{n_D}$ y $m_{\gamma_D}$ y tiempo de vida del fotón del sector oscuro $c\tau_{\gamma_D}$, reconstruyendo el detector \CMS~ en las condiciones Run-2 y Alta Luminosidad.
+
+Se comprobó que la configuración del detector \CMS~ correspondiente a Run-2 permite reconstruir hasta un máximo del $\sim 28.7\%$ de los fotones oscuros $\gamma_D$ predichos por la teoría, por otro lado en la configuración de Alta Luminosidad se podrá hasta un $\sim 42.6\%$.
+Además, con la actualización se disminuye el error en las distribuciones de masa invariante del fotón oscuro de $\sim 12\% - 28\%$.
+La implementación de dos métodos de identificación de fotones oscuros como resultado de emparejamiento en di-muones, uno basado en redes neuronales permitiendo reconstruir un mínimo de $93\%$ del total teórico posible y otro en un método iterativo de comparación con minimización de las diferencias de las masas invariantes reconstruidas permitiendo un máximo de $\sim 44\%$.
+
+%las distribuciones de las propiedades del fotón oscuro y de los muones, se muestra un aumento del dominio de los valores de la pseudorapidez desde $|\eta|\lesssim 2.4$ a $|\eta|\lesssim 4$ y del momento transversal $P_T\lesssim 10$ GeV a $P_T\lesssim.1$ GeV con la actualización del detector, resultando en un aumento de reconstrucción de un mínimo de $36\%$ muones.
+
 \end{resumen}
 \begin{abstract}\thispagestyle{empty}%\addcontentsline{toc}{chapter}{Abstract}
-xxx
+(por arreglar)
+In this work the decay $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ corresponding to the \textbf{Dark-}\SUSY ~or \MSSM\textbf{D} model is analyzed, by simulating in \textsf{Madgraph5} samples with different values of theorized mass $m_{n_1}$, $m_{n_D}$ y $m_{\gamma_D}$ and life time of the dark sector photon $c\tau_{\gamma_D}$, reconstructing the \CMS ~ detector in Run-2 and High Luminosity conditions.
+
+It was verified that the detector configuration \CMS ~ corresponding to Run-2 allows to reconstruct up to a maximum of $\sim 28.7 \%$ of the dark photons $\gamma_D$ predicted by the theory, on the other hand, in the High Luminosity configuration up to $\sim 42.6 \% $ will be allowed.
+In addition, the update reduces the error in the invariant mass distributions of the dark photon by $\sim 12 \% - 28 \% $.
+The implementation of two methods of identifying dark photons as a result of pairing in di-muons, one based on neural networks and the other in an iterative method of comparison with minimization of the differences of the reconstructed invariant masses, allowing the reconstruction of a minimum of $88.5\%$ and between $7\% - 44\%$ respectively.
 \end{abstract}

### 2020-07-27 Cap1/Materia_Oscura.tex
Updates from Overleaf

@@
 \end{equation}
-donde $R = \sigma_{e^+ e^- \rightarrow ~ \mathbf{hadrons}} / \sigma_{e^+ e^- \rightarrow \mu^+ \mu^-}$, donde $\sigma$ es la sección eficaz, los valores son calculados en la referencia \cite{foton_decae}.
+donde $R = \sigma_{e^+ e^- \rightarrow ~ \mathbf{hadrons}} / \sigma_{e^+ e^- \rightarrow \mu^+ \mu^-}$ \footnote{Valores en enlace \href{https://pdg.lbl.gov/2020/hadronic-xsections/rpp2020-hadronicrpp\_page1001.dat}{https://pdg.lbl.gov/2020/hadronic-xsections/rpp2020-hadronicrpp\_page1001.dat}}, donde $\sigma$ es la sección eficaz, los valores son calculados en la referencia \cite{foton_decae}.
 %Los datos de la sección transversal hadrónica están disponibles en la bibliografía científica resultado de varias mediciones experimentales, resultado de estas pero solo se mide a partir de $\sqrt{s}= 0.36G ~ eV / c^2$, que está por encima del umbral $2 m_\pi = 0.28~GeV / c^2$.
@@
 % Esta relación de ramificación $B_{\gamma_D\rightarrow\mu\mu}$ tiene un mínimo en $m_{\gamma_D}\thicksim 0.8 ~ GeV/ c^2$, donde predomina el decaimiento del fotón oscuro en hadrones.
+\begin{figure}[!t]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.95\textwidth]{Cap1/imagenes/probabilidad.png}
+    \caption{Valores de $R$ (izquierda) y de probabilidad $B_{\gamma_D\rightarrow \mu\mu}$ (derecha) con el valores teóricos de masa del fotón oscuro.}
+    \label{probabilidades}
+\end{figure}
 
@@
   \begin{center}
-    \small
-    \begin{tabular}{|l|ccccccccc|} % <-- Alignments: 1st column left, 2nd middle and 3rd right, with vertical lines in between
+    \scriptsize
+    \begin{tabular}{|l|ccccc|} % <-- Alignments: 1st column left, 2nd middle and 3rd right, with vertical lines in between
 		\toprule
-		$m_{\gamma_D}$ ~ $\mathbf{(GeV})$& 0.25 & 0.275 & 0.3 & 0.4 & 0.7 & 1 & 1.5 & 2 & 8.5\\
+		$m_{\gamma_D}$ & 0.5 GeV & 1 GeV & 2 GeV & 3 GeV & 4 GeV \\
 		\midrule
-       	$\Gamma_{\gamma_D} ~ \mathbf{(MeV)}$ & 1 & 1.2 & 1.9 & 2.1 & 11.4 & 8.0 & 15.5 & 20.3 & 114.6 \\
+		$B_{\gamma_D\rightarrow \mu\mu}$ & $0.4021 \pm 0.0023$ & $0.301 \pm 0.012$ & $0.239 \pm 0.004$ & $0.2375 \pm 0.0028$ & $0.1938 \pm 0.0053$\\
+		\bottomrule
+		\toprule
+		$m_{\gamma_D}$ ~ $\mathbf{(GeV})$ & 5 GeV & 6 GeV & 7 GeV & 8 GeV & 8.5 GeV\\
 		\midrule
-       	$f(m_{\gamma_D}) ~ \mathbf{(GeV^{-1})}$ & 952.9 & 817.2 & 538.9 & 480.2 & 87.4 & 125.1 & 64.6 & 49.2 & 8.7 \\
+		$B_{\gamma_D\rightarrow \mu\mu}$ & $0.1845 \pm 0.0041$ & $0.1818 \pm 0.00331$ & $0.1869 \pm 0.0035$ & $0.1764 \pm 0.0061$ & $0.1805 \pm 0.0055$\\
+       	%$\Gamma_{\gamma_D} ~ \mathbf{(MeV)}$ & 1 & 1.2 & 1.9 & 2.1 & 11.4 & 8.0 & 15.5 & 20.3 & 114.6 \\
+       	%\midrule
+       	%$f(m_{\gamma_D}) ~ \mathbf{(GeV^{-1})}$ & 952.9 & 817.2 & 538.9 & 480.2 & 87.4 & 125.1 & 64.6 & 49.2 & 8.7 \\
       	\bottomrule    
     \end{tabular}
-    \caption{Ancho total y $f(m_{\gamma_D})$.}
+    \caption{Probabilidades de descomposición del fotón oscuro $\gamma_D$ a par de muones.}
     \label{an-15-455:tb1}

### 2020-07-27 Conclusiones/Conclusiones.tex
Updates from Overleaf

--- 2020-07-20 Conclusiones/Conclusiones.tex
@@
+Con el objetivo general de estudiar el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al modelo \textbf{Dark-}\SUSY, se creo un grupo de herramientas que facilitan el trabajo de simulación y análisis, entre estas están:
+\begin{itemize_f}
+\item Un generador programado en \textsf{python} que automatiza la simulación del decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY~ utilizando \textsfSmall{ Madgraph5+pythia8+Delphes3} con alta adaptabilidad a los requerimientos del usuario.
+\item Una clase basada en \textsfSmall{pyroot} para acceder a la información contenida en los archivos \textsfSmall{*.root}, permitiendo estos ser exportados en un formato \textbf{HDF5}.
+\item Un método de selección de máximo de eventos $N_e$ basado en regresión polinomial y en \textbf{RNA}, permitiendo optimizar el proceso de generación para obtener la cantidad de eventos de interés con un mínimo de 4 muones que sea requerida por el estudio
+\item Un identificador de di-muones basado en redes neuronales utilizando la paquetería \textsf{keras} en \textsfSmall{python}.
+\end{itemize_f}
+Haciendo uso de estas herramientas se generó la base de datos utilizada en la exploración y análisis generales de esta investigación, donde se logra recrear correctamente el decaimiento a dos muones del fotón oscuro predicho por el modelo \textbf{Dark-}\SUSY~ bajo las configuraciones del detector \CMS ~ correspondiente a Run-2 y Alta Luminosidad, con diferentes condiciones en las propiedades dadas por el parámetro $\vec{\alpha}$.
+Al analizar los resultados, se observa una mejora en la probabilidad de reconstrucción del decaimiento como resultado de la actualización del detector \CMS~%en la obtención de información del decaimiento
+fundamentado en aumentos de:
+\begin{itemize_f}
+\item El dominio de los valores de la pseudorapidez desde $|\eta|\lesssim 2.4$ hasta $|\eta|\lesssim 4$ permitiendo acceder desde un 68\% a un 98\% de total el espectro de la teoría.
+\item El espectro del momento transversal desde un $P_T>10$ GeV a $P_T>2$ GeV.
+\item La cantidad de eventos con potencial de reconstrucción total del decaimiento entre un $2.1 \lesssim f^{(\mu, \texttt{HL})}_\textsf{e} (4)/f^{(\mu, \texttt{R2})}_\textsf{e} (4) \lesssim 9$ veces.%, permitiendo aumentar las posibilidades de reconstruir completamente el decaimiento.
+\item La cantidad de muones provenientes de la teoría y reconstruidos por los detectores entre un $1.3 \lesssim  A^{\mu}_n(\textsfSmall{HL})/A^{\mu}_n(\textsfSmall{R2}) \lesssim 2.8$ veces.
+\end{itemize_f}
+Se concluye que los valores de masa del neutralino oscuro $m_{n_D}$ son determinantes, junto con la masa del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ y su tiempo de vida $c\tau_{\gamma_D}$, en la reconstrucción de los muones provenientes de la teoría \textbf{Dark-}\SUSY.
+
+Los análisis de los muones reconstruidos por el detector \CMS ~ permitieron analizar la capacidad total de reconstrucción correcta de los fotones oscuros como resultado del emparejamiento de los muones con carga eléctrica diferentes (di-muones) en las condiciones mostradas en la Tabla \ref{fotones_reconstruidos}, resultando en:
+\begin{itemize_f}
+\item Una reconstrucción entre un $0.024\lesssim  A_\textsf{True}^{\gamma_D} (\textsfSmall{R2})\lesssim 0.287$ del total de fotones predicho por la teoría en la configuración Run-2, mientras que, la configuración Alta Luminosidad reconstruye entre un $0.094\lesssim A_\textsf{True}^{\gamma_D} (\textsfSmall{HL})\lesssim 0.426$.
+\item Una disminución en la dispersión de masas obtenidas entre un $\backsim 21\%-28\%$ para el 95\% de las masas obtenidas.
+
+%Las distribuciones de masa invariante de los di-muones emparejados muestran
+
+\item Las diferencias de las masas invariantes reconstruidas en al menos el 95\% de decaimientos no excede los 2 GeV.  
+\end{itemize_f}
+Este análisis permitió validar dos métodos de identificación de di-muones sobre el conjunto de datos reconstruidos por el detector.
+El primero, implementando un identificador basado en redes neuronales $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$ y permite la reconstrucción entre $92\% \lesssim \epsilon_{\textsf{RNA}} \lesssim 99\%$ del total de fotones oscuros que son posibles reconstruir con una precisión de $\textsf{acc}_\textsf{RNA}>0.93$.
+El segundo, se basa en un proceso de comparación de masas por eventos $\mathbb{N}_\textsf{ite}$, permitiendo reconstruir entre $3.5 \% \lesssim \epsilon_{\textsf{ite}}\lesssim 44\%$ de la capacidad total de reconstrucción con una precisión de $\textsf{acc}_\textsf{ite}>0.94$.
+
+Por lo tanto el método $\mathbb{N}_\textsf{RNA}$ es más eficiente en la reconstrucción de los di-muones que el método iterativo de comparación de masa, pero cada entrenamiento del identificador \textbf{RNA} hará que los resultados de su implementación sean diferentes dada la configuración y datos de entrenamiento a los que la investigación acceda.
+Por otro lado el método iterativo es mayormente más preciso, es simple en su ejecución y sus resultados pueden ser comparados e implementados de forma estándar en otros estudios semejantes.
+
 %Dado lo cual, el objetivo de este proyecto es que se estudie, por medio de simulacion de \MC ~ el modelo teórico \textbf{Dark-}\SUSY, mediante la obtención teórica de las propiedades del fotón oscuro $\gamma_D$ en un entorno  simulado de los detectores que realizarían esta detección en dos  configuraciones ya conocidas del experimento \CMS, en la llamada Run-2 y en la  de Alta Luminosidad.
-En partícular en esta investigación se cumplen los objetivos partículares:
-\begin{itemize}
-\item Se crea una herramienta en \textsf{python} para la automatización en paralelo del proceso de simulación y generación de datos correspondiente al decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ del modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~ bajo las configuraciones del detector \CMS ~ correspondiente a Run-2 y Alta Luminosidad.
-\item Se crea un método de selección de máximo de eventos $N_e$ basado en regresión polinomial, permitiendo optimizar el proceso de generación para obtener la cantidad de eventos de interés con un mínimo de 4 muones que sea requerida por la investigación.
-\item Se analiza las propiedades de los muones y fotones provenientes de la señal \textbf{Dark-}\SUSY ~ o reconstruida por el detector.
-Se comparan las distribuciones bajo diferentes condiciones de generación dada por el parámetro $\vec{\alpha}$, mostrando además el aumento del dominio de los valores de la pseudorapidez desde $|\eta|\lesssim 2.4$ a $|\eta|\lesssim 4$ y del momento transversal $P_T<10$ GeV a $P_T<.1$ GeV con la actualización del detector.
-Además, con la actualización se
-reconstruyen un mínimo de $36\%$ muones más. 
-\item Como resultado de la actualización del detector \CMS, se disminuye el error en las distribuciones de masa invariante del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ de $\sim 12\% - 28\%$ y permite reconstruir totalmente hasta un $400\%$ más de ellos, variando este valor con los elementos del parámetro de generación $\vec{\alpha}$.
-
-\item Se implementan 2 métodos generales para la identificación de los di-muones.
-El primero, basado en el uso de un identificador usando redes neuronales, permitiendo la reconstrucción de un mínimo de $\sim 85\%$ del total de fotones permitido por el detector.
-El segundo, basado en un proceso de comparación de masas por eventos, permitiendo reconstruir entre $\sim 4\%-45\%$ del total de fotones permitido por el detector.
-\end{itemize}
+En partícular en esta investigación se cumplen los objetivos partículares:\item Una clase basada en \textsfSmall{pyroot} para acceder a la información contenida en los archivos \textsfSmall{*.root}, permitiendo estos ser exportados los datos requeridos en un formato \textbf{HDF5}.

### 2020-08-14 Cap2/CMS.tex
Updates from Overleaf

@@
 
-\subsection{Actualizando \CMS }
+\subsection{Actualizando \CMS}
+
+\begin{figure}[!h]
+\centering
+\includegraphics[width=.95\textwidth]{Cap2/imagenes/camaraZ.png}
+\caption[Una sección transversal R-z de un cuadrante del detector \CMS.]{Una sección transversal R-z de un cuadrante del detector \CMS.\footnotemark.}
+\label{transversal}
+\end{figure}
+\footnotetext{Sacada de la referencia \cite{hlhlc}}
+El detector de trazas de silicio %en Run-2 
+es reemplazado antes del inicio de la Fase 2, ya que se esperan daños por radiación significativos al final de Run-3.
+Para mantener óptima la reconstrucción se disminuye el tamaño de píxel y se acorta el tiempo de respuesta.
+Además, será posible una medición de momento en unos pocos microsegundos, permitiendo mejoras en la resolución $P_T$.
+%, y esta información se puede usar en el Level-1 (L1) ``trigger''.
+Las mejoras en la resolución $P_T$ resultando en las actualizaciones  combinadas del rastreador y los sistemas de muones, el umbral de $P_T$ se mantiene bajo a pesar de la alta tasa en \textbf{HL-}\LHC.
+
+En la actualización realizada durante la Fase 1 resultó en la incorporación de nuevas cámaras \textbf{RPC} mejoradas se denominan \textbf{iRPC} (ver Fig.
+\ref{transversal}), que se instalarán junto a las cámaras \textbf{CSC} (\textbf{C}athode \textbf{S}trip \textbf{C}hamber) \textbf{ME3/1} y \textbf{ME4/1}.
+Las marcas \textbf{RPC} en la Fig.
+\ref{transversal} se refiere a las cámaras \textbf{RPC} ya presentes en el año 2017.
+Los nuevos detectores de muones que se instalarán como parte de las actualizaciones del detector (\textbf{GEM} y \textbf{iRPC}) están diseñados para mantener un rendimiento excelente durante toda la operación del\textbf{ HL-}\LHC.
+Para proyectar el deterioro a largo plazo de los actuales detectores de muones y componentes electrónicos durante los próximos 20 años, se ha desarrollado un modelo de envejecimiento, basado en tasas de falla medidas y estimadas en función de la dosis y el tiempo de radiación, estos se reportan en la referencia \cite{hlhlc}.
+Los estudios demuestran claramente que las actualizaciones propuestas son necesarias para mantener el rendimiento actual del sistema de muones.
+
+\begin{table}[!h]
+\small
+\centering
+\begin{tabular}{|cccccccc|}
+\toprule
+%Variable &  \multicolumn{7}{c}{}\\
+Detector & \textbf{DT} & \textbf{CSC} & \textbf{RPC} & \textbf{iRPC} & \textbf{GE1/1} & \textbf{GE2/1} & \textbf{ME0}\\ 
+\midrule
+rango de $\eta$ & 0-1.2 & 0.9-2.4 & 0-1.9 & 1.8-2.4 & 1.6-2.15 & 1.6-2.4 & 2.0-2.8\\ 
+\bottomrule
+\end{tabular}
+\caption{Rango de detección de la pseudorapidez para los componentes del detector \CMS.}
+\label{camara}
+\end{table}
 
 El objetivo del programa \LHC ~ de Alta Luminosidad o \textbf{HL}(\textbf{H}igh \textbf{L}uminosity) es recopilar una luminosidad integrada de $3000 ~ fb^{-1}$, opcionalmente hasta $4500 ~ fb^{-1}$, en aproximadamente ocho años de operaciones a partir de 2028 y con una luminosidad máxima de $7.5 \times 1034~cm^{-2}s^{-1}$.
-Como la separación de cruce de racimo se mantendrá igual que hoy (25 ns), el aumento de la luminosidad instantánea dará como resultado hasta $200$ colisiones inelásticas protón-protón por cruce de racimo (pileup) mientras que la luminosidad integrada conducirá a un entorno de radiación hostil sin precedentes.
+El aumento de la luminosidad instantánea dará como resultado hasta $200$ colisiones inelásticas protón-protón por cruce de racimo (pileup) mientras que la luminosidad integrada conducirá a un entorno de radiación hostil sin precedentes.
 %En el punto más expuesto en el volumen del Rastreador, a $r \simeq 3 ~ cm$ de la línea de luz, la fluencia esperada después de 3000 fb − 1 alcanzará 2.3 × 10161 MeV neq / cm2 y la dosis ionizante total correspondiente (TID) 12 MGy.
+
+El diseño esperado después de Fase 2 del detector de trazas se muestra en la Fig.
+\ref{track}, la región interna o \textbf{I}nner \textbf{T}racker (\textbf{IT}), donde $r < 20 ~ cm$($r < 30 ~ cm$ para $|z|> 120 ~ cm$), se espera una instrumentaria con alta granularidad detectores de píxeles que garantizan un reconocimiento de patrones eficiente en el entorno de alta densidad de pistas para la de \textbf{HL}.
+%La región del Rastreador externo o \textbf{OT}(\textbf{O}uter \textbf{T}racker) se instrumentará con módulos pt que proporcionan una reducción de datos en el detector aO (10) para que las mediciones precisas de las trayectorias de partículas cargadas del Rastreador se puedan usar en el disparador de Nivel 1 (L1) del Experimento CMS.
+Específicamente, las características principales del detector actualizado serán:
+\footnotetext{Adaptada de la Fig. 1 de la referencia \cite{HL_LHC_1}}
+\begin{itemize_f}
+\item Contribuir a que el disparador $L1$ mida a 40 MHz el momento de partículas cargadas y rechace aquellas con $P_T < 2$ GeV.
+\item Aumentar la eficiencia de detección para valores de $|\eta| < 4$ que previamente era de $|\eta| < 2.4$. 
+\item Garantizar una medición precisa del momento y mantener un bajo nivel de rastreos falsos mediante una óptimización de diseño y una reducción del ``\textit{material budget}''.
+\end{itemize_f}
 
@@
 
-El diseño esperado del detector de trazas se muestra en la Fig.
-\ref{track}, la región interna o \textbf{I}nner \textbf{T}racker (\textbf{IT}), donde $r < 20 ~ cm$($r < 30 ~ cm$ para $|z|> 120 ~ cm$), se espera una instrumentaria con alta granularidad detectores de píxeles que garantizan un reconocimiento de patrones eficiente en el entorno de alta densidad de pistas para la de \textbf{HL}.
-%La región del Rastreador externo o \textbf{OT}(\textbf{O}uter \textbf{T}racker) se instrumentará con módulos pt que proporcionan una reducción de datos en el detector aO (10) para que las mediciones precisas de las trayectorias de partículas cargadas del Rastreador se puedan usar en el disparador de Nivel 1 (L1) del Experimento CMS.
-Específicamente, las características principales del detector actualizado serán:
-\footnotetext{Basada en la Fig. 1 del artículo \cite{HL_LHC_1}}
-\begin{itemize}
-\item Contribuir a que el disparador $L1$ mida a 40 MHz el momento de partículas cargadas y rechace aquellas con $p_T < 2 ~ GeV$.
-\item Aumentar la eficiencia de detección para valores de $|\eta| < 4$ que previamente era de $|\eta| < 2.4$. 
-\item Garantizar una medición precisa del momento y mantener un bajo nivel de rastreos falsos mediante una óptimización de diseño y una reducción del ``\textit{material budget}''.
-\end{itemize}
-
 \subsection{Identificación y Reconstrucción de Muones}
@@
 \subsubsection{Reconstrucción de muones.}
-La reconstrucción de muones es un algoritmo sistémico que se ejecuta en un software de reconstrucción que utiliza información de impacto para rechazar objetos físicos, muones.
+La reconstrucción de muones es resultado de la implementación de un algoritmo sistémico que se ejecuta en un software de reconstrucción que utiliza información de impacto para rechazar objetos físicos, muones.
 La reconstrucción de muones se realiza en el detector de trazas y el sistema de muones, y se compone de tres pasos secuenciales: reconstrucción local, reconstrucción independiente y reconstrucción global.
@@
 \includegraphics[width=.90\textwidth]{Cap2/imagenes/Tracking_of_Muon.png}
-\caption{Probabilidad de localización de los muones en condiciones de Run-2 (izquierda) y HL (derecha).}
+\caption{Eficiencia de reconstrucción %Muon tracking efficiency
+de los muones en condiciones de Run-2 (izquierda) y HL (derecha).}
 \label{Compara_track_muon}
 \includegraphics[width=.90\textwidth]{Cap2/imagenes/Momentum_resolution_of_Muon.png}
-\caption{Resolución del momento de los muones en condiciones de Run-2 (izquierda) y HL (derecha).}
+\caption{Resolución en la medición del momento de los muones %Momentum resolution for muons
+en condiciones de Run-2 (izquierda) y HL (derecha).}
 \label{Compara_sol_muon}
@@
 \includegraphics[width=1\textwidth]{Cap2/imagenes/Eficiencia_of_Muon.png}
-\caption{Eficiencia de reconstrucción de los muones en condiciones de Run-2 (izquierda) y HL (derecha).}
+\caption{Eficiencia de reconstrucción de los muones %Muon efficiency
+en condiciones de Run-2 (izquierda) y HL (derecha).}
 \label{Compara_eficiencia_muon}

### 2020-08-14 Cap2/Introduccion.tex
Updates from Overleaf

--- 2020-07-10 Analisis_y_Resultados/Introduccion.tex
@@
 En este capítulo se realiza una descripción del experimento \CMS, se definen conceptos básicos correspondientes a la Física de Altas Energías experimental.
-Se introducen las herramientas personalizadas para el trabajo de simulación, análisis y caracterización en el área de partículas, entre estas se encuentras \ROOT, {Delphes}, {Pythia8} o {Madgraph}.
+Se introducen las herramientas personalizadas para el trabajo de simulación, análisis y caracterización en el área de partículas, entre estas se encuentras \ROOT, \textsfSmall{Delphes}, \textsfSmall{Pythia8} o \textsfSmall{Madgraph}.
 Además, se introducen elementos comparativos para la caracterización del experimento en las configuración actual Run-2 y en la prevista en el futuro correspondiente a Alta Luminosidad.

### 2020-08-14 Cap2/Simulacion.tex
first commit
Updates from Overleaf

--- 2020-07-15 Cap2/Simulacion.tex
@@
-Gracias a la infraestructura desarrollada dentro del experimento \textbf{CMS}, los equipos de análisis de física de altas energías ahora pueden preservar fácilmente su código de análisis en formatos de contenedores Linux, de modo que pueda usarse con fines de reinterpretación, con ellos viene incluido como una receta, el orden exacto en que las diversas tareas de un análisis deben llevarse a cabo y el conocimiento de cómo usarlo exactamente para poder extraer nueva ciencia.
+Gracias a la infraestructura desarrollada dentro del experimento \CMS, los equipos de análisis de física de altas energías ahora pueden preservar fácilmente su código de análisis en formatos de contenedores Linux, de modo que pueda usarse con fines de reinterpretación, con ellos viene incluido como una receta, el orden exacto en que las diversas tareas de un análisis deben llevarse a cabo y el conocimiento de cómo usarlo exactamente para poder extraer nueva ciencia.
 
@@
 Este proporciona todas las funcionalidades necesarias para manejar el procesamiento de grandes datos, el análisis estadístico, la visualización y el almacenamiento.
-Está escrito principalmente en $\mathbf{C^{++}}$ pero integrado con otros lenguajes como $\mathbf{Python}$ y $\mathbf{R}$, es la base también de muchos de sus sistemas, conteniendo las librerías necesarias para su ejecución.
+Está escrito principalmente en $\textsfSmall{C{++}}$ pero integrado con otros lenguajes como $\textsfSmall{Python}$ y $\textsfSmall{R}$, es la base también de muchos de sus sistemas, conteniendo las librerías necesarias para su ejecución.
 
@@
 \begin{itemize_f}
-\item \textbf{Guardar datos:} compactación en forma binaria comprimida en un archivo de extensión $\mathbf{*.root}$, siendo archivos autodescriptivos, por lo que facilita obtener información sobre los modelos utilizados para describirlos.
+\item \textbf{Guardar datos:} compactación en forma binaria comprimida en un archivo de extensión $\textsfSmall{*.root}$, siendo archivos autodescriptivos, por lo que facilita obtener información sobre los modelos utilizados para describirlos.
 Su característica principal es ser un contenedor de datos llamado árbol, con sus subestructuras ramas (``\textit{branch}'') y hojas (``\textit{leave}'').
@@
 
-\item \textbf{Mina de datos:} posee potentes herramientas matemáticas y estadísticas para operar con sus datos, todo sobre $\mathbf{C^{++}}$, pŕeparado para el procesamiento en paralelo cuando se requiera la manipulación de los mismos.
+\item \textbf{Mina de datos:} posee potentes herramientas matemáticas y estadísticas para operar con sus datos, todo sobre $\textsfSmall{C{++}}$, pŕeparado para el procesamiento en paralelo cuando se requiera la manipulación de los mismos.
 Permite la generación de cualquier distribución estadística y modelados, logrando simular sistemas complejos.
@@
 
-\item \textbf{Ejecución interactiva o creación de aplicaciones:} Puede usar el intérprete Cling $\mathbf{C}^{++}$ para sus sesiones interactivas y para escribir macros, o puede compilar su programa para que se ejecute a toda velocidad, siempre dando la posibilidad de crear una interfaz gráfica de usuario.
+\item \textbf{Ejecución interactiva o creación de aplicaciones:} Puede usar el intérprete Cling $\textsfSmall{C++}$ para sus sesiones interactivas y para escribir macros, o puede compilar su programa para que se ejecute a toda velocidad, siempre dando la posibilidad de crear una interfaz gráfica de usuario.
 \end{itemize_f}
 
-Hay muchas herramientas creadas a partir de \ROOT, entre ellas se pueden destacar el generador \MC ~ (\textbf{M}onte \textbf{C}arlos) $\mathbf{Madgraph}$, y entre las herramientas interactivas a $\mathbf{EVE}$.
+Hay muchas herramientas creadas a partir de \ROOT, entre ellas se pueden destacar el generador \MC ~ (\textbf{M}onte \textbf{C}arlos) $\textsfSmall{Madgraph}$, y entre las herramientas interactivas a \textbf{EVE}.
 
@@
 
-\subsection{Generador Monte Carlos con $\mathbf{Madgraph5}$}\label{C_madgraph}
+\subsection{Generador Monte Carlos con \textsfSmall{Madgraph}}\label{C_madgraph}
 
@@
 La forma de abordar este problemática es generando eventos completos por los métodos de \MC, la complejidad se domina mediante una subdivisión del problema completo en un conjunto de tareas separadas más simples, simulando todos los aspectos principales de los eventos: selección de procesos duros, la radiación de estado inicial y final, los restos de haces, la fragmentación, las desintegraciones, el cálculo de secciones transversales y su coincidencia con generadores de eventos, etc.
-Esto resulta en eventos que deben ser directamente comparables con los observables experimentalmentes y de esta forma programas pueden usarse para extraer la física de las comparaciones con los datos existentes, o para estudiar la física en experimentos futuristas.
+Esto resulta en eventos que deben ser directamente comparables con los observables experimentales y de esta forma programas pueden usarse para extraer la física de las comparaciones con los datos existentes, o para estudiar la física en experimentos futuristas.
 
-Con el objetivo de generar un análisis \LHC, y siendo una de sus herramientas mas importantes desarrollada por el proyecto y la solución a los problemas anteriormente planteado, tenemos a $\mathbf{MadGraph5\_aMC}$ \citep{alwall_automated_2014} siendo un ``\textit{framework}'' que tiene como objetivo proporcionar todos los elementos necesarios para la fenomenología del \ME ~ y extensiones, permitiendo el uso de una variedad de herramientas relevantes para generación, manipulación y análisis de eventos.
+Con el objetivo de reproducir un análisis \LHC, y siendo una de sus herramientas mas importantes desarrollada por el proyecto y la solución a los problemas anteriormente planteado, tenemos a \textsfSmall{MadGraph5\_aMC} \citep{alwall_automated_2014} siendo un ``\textit{framework}'' que tiene como objetivo proporcionar todos los elementos necesarios para la fenomenología del \ME ~ y extensiones, permitiendo el uso de una variedad de herramientas relevantes para generación, manipulación y análisis de eventos.
 
@@
 
-La salida del mismo son archivos $\mathbf{*.lhe}$ o \textbf{LHEF} (\textbf{L}es \textbf{H}ouches \textbf{E}vent \textbf{F}ile), estos datos son los que obtenemos de un generador \MC (\textbf{M}onte \textbf{C}arlos) como $\mathbf{MadGraph5\_aMC}$.
+La salida del mismo son archivos \textsfSmall{.lhe} o \textbf{LHEF} (\textbf{L}es \textbf{H}ouches \textbf{E}vent \textbf{F}ile), estos datos son los que obtenemos de un generador \MC (\textbf{M}onte \textbf{C}arlos) como \textsfSmall{MadGraph5\_aMC}.
 Esta salida contiene varios parámetros cinemáticos de todas las partículas involucradas en los procesos junto con la descripción de procesos simulados, parámetros de modelo y condiciones de ejecución.
@@
 
-El principal conjunto de herramientas que componen la herramienta $\mathbf{MadGraph5\_aMC}$, o a las que puede ser integrada son: 
-$\mathbf{Delphes}$ (\cite{de_favereau_delphes_2014-1}), 
-$\mathbf{MadAnalysis4}$ y $\mathbf{MadAnalysis5}$ \citep{conte_madanalysis_2013}, 
-$\mathbf{ExRootAnalysis}$, $\mathbf{Golem95}$ \citep{binoth_precise_2008}, 
-$\mathbf{QCDLoop}$ %\citep{ellis_scalar_2008}
+El principal conjunto de herramientas que componen la herramienta \textsfSmall{MadGraph5\_aMC}, o a las que puede ser integrada son: 
+\textsfSmall{Delphes} (\cite{de_favereau_delphes_2014-1}), 
+\textsfSmall{MadAnalysis4}y \textsfSmall{MadAnalysis5} \citep{conte_madanalysis_2013}, 
+\textsfSmall{ExRootAnalysis}, \textsfSmall{Golem95} \citep{binoth_precise_2008}, 
+\textsfSmall{QCDLoop} %\citep{ellis_scalar_2008}
 , 
-$\mathbf{maddm}$ %\citep{wang_novel_2018}
+\textsfSmall{maddm} %\citep{wang_novel_2018}
 , 
-$\mathbf{maddump}$ %\citep{buonocore_event_2019}
+\textsfSmall{maddump} %\citep{buonocore_event_2019}
 , 
-$\mathbf{pythia8}$ \citep{pythia8}, 
-$\mathbf{lhapdf5}$ y 
-$\mathbf{lhapdf6}$ \citep{buckley_lhapdf6_2015}, 
-$\mathbf{collier}$ \citep{denner_collier_2017}, 
-$\mathbf{hepmc}$, 
-$\mathbf{mg5amc\_py8\_interface}$, 
-$\mathbf{ninja}$ %\citep{hirschi_tensor_2016, peraro_ninja_2014, mastrolia_integrand_2012}
+\textsfSmall{pythia8} \citep{pythia8}, 
+\textsfSmall{lhapdf5} y 
+\textsfSmall{lhapdf6} \citep{buckley_lhapdf6_2015}, 
+\textsfSmall{collier} \citep{denner_collier_2017}, 
+\textsfSmall{hepmc}, 
+\textsfSmall{mg5amc\_py8\_interface}, 
+\textsfSmall{ninja} %\citep{hirschi_tensor_2016, peraro_ninja_2014, mastrolia_integrand_2012}
 , 
-$\mathbf{oneloop}$ %\citep{van_hameren_oneloop_2011}
+\textsfSmall{oneloop} %\citep{van_hameren_oneloop_2011}
 . 
@@
 
-Para uso futuro como parte de esta investigación se profundizará en las herramientas $\mathbf{pythia8}$ y $\mathbf{Delphes}$, estás a pesar de poderse ejecutar de forma independiente pueden ser integradas con facilidad dentro del programa de $\mathbf{Madgraph}$ y de esta manera planificar la receta de nuestro proceso a reconstruir.
+Para uso futuro como parte de esta investigación se profundizará en las herramientas \textsfSmall{pythia8} y \textsfSmall{Delphes}, estás a pesar de poderse ejecutar de forma independiente pueden ser integradas con facilidad dentro del programa de \textsfSmall{Madgraph} y de esta manera planificar la receta de nuestro proceso a reconstruir.
 
-\subsection{Hadronización con $\mathbf{pythia8}$}\label{C_pythia8}
+\subsection{Hadronización con \textsfSmall{pythia8}}\label{C_pythia8}
 
-El programa $\mathbf{pythia8}$ \citep{sjostrand_introduction_2015} es una herramienta estándar para la generación de colisiones de alta energía con mas de 35 a\~nos de desarrollo y actualización, este comprende un conjunto coherente de modelos físicos para la evolución de un proceso difícil de pocos cuerpos a un estado final multihadrónico complejo.
-Contiene una biblioteca de procesos y modelos complejos para los estados inicial y final del \textit{parton showers} \citep{nagy_what_2018}, múltiples interacciones de \textit{parton-parton}, \textit{beam remnants}, \textit{tring fragmentation} y \textit{article decays}.
+El programa \textsfSmall{pythia8} \citep{sjostrand_introduction_2015} es una herramienta estándar para la generación de colisiones de alta energía con mas de 35 a\~nos de desarrollo y actualización, este comprende un conjunto coherente de modelos físicos para la evolución de un proceso difícil de pocos cuerpos a un estado final multihadrónico complejo.
+Contiene una biblioteca de procesos y modelos complejos para los estados inicial y final del ``\textit{parton showers}'' \citep{nagy_what_2018}, múltiples interacciones de  ``\textit{parton-parton}'', ``\textit{beam remnants}'', ``\textit{tring fragmentation}'' y ``\textit{article decays}''.
 También tiene un conjunto de utilidades e interfaces para programas externos.
 
-Las versiones anteriores se escribieron en $\mathbf{Fortran}$, aunque ha sido completamente reescritura $\mathbf{C^{++}}$.
+Las versiones anteriores se escribieron en \textsfSmall{Fortran}, aunque ha sido completamente reescritura \textsfSmall{C++}.
 Su versión mas actual es una opción atractiva para los estudios de física del \LHC ~ pero el programa también se utiliza para una multitud de otros estudios fenomenológicos o experimentales.
@@
 
-Los modelos de física incorporados en $\mathbf{pythia8}$ se centran en colisiones de partículas de alta energía que tienen energías de \textbf{C}entro de \textbf{M}asa (\textbf{CM}) mayores de $10 ~ \mathbf{GeV}$, correspondientes a una energía de haz fijo de protón-protón $pp \geq 50 ~ \mathbf{GeV}$.
-Esta limitación se debe a la aproximación de un continuo de estados finales permitidos que se utilizan en varios lugares de $\mathbf{pythia8}$, especialmente para los cálculos de la sección transversal hadron-hadron, total y diferencial, y como base para el modelo de fragmentación de cuerdas.
-Con energías inferiores a $10 ~ \mathbf{GeV}$, ingresamos a la región de resonancia hadrónica, donde estas aproximaciones se rompen, y por lo tanto los resultados producidos por $\mathbf{pythia8}$ no serían confiables.
-El límite de $10 ~ \mathbf{GeV}$ se elige como una escala típica; para la aniquilación positrón-electrón ($e+$ $e-$) sería posible ir algo más bajo, mientras que para las colisiones $pp$ los modelos no son particularmente confiables cerca del límite inferior.
+Los modelos de física incorporados en \textsfSmall{Pythia8} se centran en colisiones de partículas de alta energía que tienen energías de \textbf{C}entro de \textbf{M}asa (\textbf{CM}) mayores de $10 ~ \mathbf{GeV}$, correspondientes a una energía de haz fijo de protón-protón $pp \geq 50$ GeV.
+Esta limitación se debe a la aproximación de un continuo de estados finales permitidos que se utilizan en varios lugares de \textsfSmall{Pythia8}, especialmente para los cálculos de la sección transversal hadron-hadron, total y diferencial, y como base para el modelo de fragmentación de cuerdas.
+Con energías inferiores a $10$ GeV, ingresamos a la región de resonancia hadrónica, donde estas aproximaciones se rompen, y por lo tanto los resultados producidos por \textsfSmall{Pythia8} no serían confiables.
+El límite de $10$ GeV se elige como una escala típica; para la aniquilación positrón-electrón ($e+$ $e-$) sería posible ir algo más bajo, mientras que para las colisiones $pp$ los modelos no son particularmente confiables cerca del límite inferior.
 
-En el extremo opuesto, solo es conocido pruebas explícitas de la física de $\mathbf{pythia8}$ que modela hasta energías \textbf{CM} de aproximadamente $100 ~ \mathbf{TeV}$, que corresponde a una energía de haz de objetivo fijo de $pp~\leq~10^{10} ~ \mathbf{GeV}$.
+En el extremo opuesto, solo es conocido pruebas explícitas de la física de \textsfSmall{Pythia8} que modela hasta energías \textbf{CM} de aproximadamente $100$ TeV, que corresponde a una energía de haz de objetivo fijo de $pp~\leq~10^{10}$ GeV.
 Además, el programa solo funciona con colisiones hadron-hadron o lepton-lepton, las instalaciones internas para manejar las colisiones protón-núcleo o núcleo-núcleo no están previstas en absoluto.
@@
 
-La producción de partículas salientes es en vacío y la simulación de la interacción de las partículas producidas con el material detector no está incluida en $\mathbf{pythia8}$.
-Las interfaces con los códigos de simulación de detectores externos pueden ser escritas directamente por el usuario o realizadas a través de la interfaz $\mathbf{HepMC}$.
+La producción de partículas salientes es en vacío y la simulación de la interacción de las partículas producidas con el material detector no está incluida en \textsfSmall{Pythia8}.
+Las interfaces con los códigos de simulación de detectores externos pueden ser escritas directamente por el usuario o realizadas a través de la interfaz \textsfSmall{HepMC}.
 
@@
 Todos están organizados concéntricamente con una simetría cilíndrica alrededor del eje del haz.
-El usuario puede especificar el volumen activo del detector, la segmentación del calorímetro y la intensidad del campo magnético uniforme (Fig.
+%El usuario puede especificar el volumen activo del detector, la segmentación del calorímetro y la intensidad del campo magnético uniforme (Fig.
 \ref{Delphes}).
@@
     \includegraphics[width=.95\textwidth]{Cap2/imagenes/delphes.png}
-    \caption[Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en  \textbf{Delphes}.]{Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en  $\mathbf{Delphes}$.\footnotemark}
+    \caption[Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en  \textsfSmall{Delphes}.]{Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en  $\mathbf{Delphes}$.\footnotemark}
     \label{Delphes}
@@
 
-En $\mathbf{Delphes}$, la reconstrucción e identificación de objetos se basa en una serie de aproximaciones para acelerar sensiblemente el procedimiento y mantener una buena precisión.
+En \textsfSmall{Delphes}, la reconstrucción e identificación de objetos se basa en una serie de aproximaciones para acelerar sensiblemente el procedimiento y mantener una buena precisión.
 
@@
 
-El ``\textit{framework}'' $\mathbf{Delphes}$ permite el acceso a datos de diferentes formatos de archivo ($\mathbf{Pro}\-\mathbf{MC}$, $\mathbf{HEPMC}$, $\mathbf{STDHEP}$ y $\mathbf{LHEF}$).
+El ``\textit{framework}'' \textsfSmall{Delphes} permite el acceso a datos de diferentes formatos de archivo ($\mathbf{Pro}\-\mathbf{MC}$, \textsfSmall{HEPMC}, \textsfSmall{STDHEP} y \textsfSmall{LHEF}).
 Los archivos de eventos provenientes de generadores externos \MC ~ son procesados primero por un lector, este convierte partículas estables en una colección de objetos universales, para luego ser procesada por una serie de módulos que comienzan con el módulo de fusión acumulada y terminan con el módulo de buscador de objetos único.
-Finalmente,  $\mathbf{Delphes}$ permite al usuario almacenar y analizar eventos en un formato de árbol raíz al ejecutar  $\mathbf{DelphesHepMC}$ tomando un archivo de configuración $\mathbf{*.tcl}$(``\textit{Delphes card}'') y realizando la simulación del detector en el archivo $\mathbf{*.hepmc}$.
-La información sobre varios objetos \textbf{MC} (partículas) y objetos reconstruidos (jets, partículas reconstruidas), estas se guardan en un archivo $\mathbf{*.root}$ en forma de árboles (``trees'')  \textbf{Delphes}, el archivo de salida $\mathbf{*.root}$ se puede abrir usando el mismo programa \ROOT.
+Finalmente,  \textsfSmall{Delphes} permite al usuario almacenar y analizar eventos en un formato de árbol raíz al ejecutar  \textsfSmall{DelphesHepMC} tomando un archivo de configuración \textsfSmall{*.tcl}(``\textit{Delphes card}'') y realizando la simulación del detector en el archivo \textsfSmall{*.hepmc}.
+La información sobre varios objetos \textbf{MC} (partículas) y objetos reconstruidos (jets, partículas reconstruidas), estas se guardan en un archivo \textsfSmall{*.root} en forma de árboles (``trees'')  \textsfSmall{Delphes}, el archivo de salida \textsfSmall{*.root} se puede abrir usando el mismo programa \ROOT.
 

### 2020-08-14 Cap3/Procesamiento.tex
Updates from Overleaf

@@
-Para poder realizar los estudios requeridos se hace necesario acceder a la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$ de forma eficiente\footnote{La descripción del contenido del árbol de datos de nuestros archivos se puede observar en el enlace \href{https://cp3.irmp.ucl.ac.be/projects/delphes/wiki/WorkBook/RootTreeDescription}{https://\-cp3.\-irmp.\-ucl.\-ac.\-be/\-pro\-jects/\-delphes/\-wiki/\-Work\-Book/\-Root\-Tree\-Des\-crip\-tion}}.
-Se programa la clase $\textsf{classDarkSUSY.py}$ como interpretador externo al entorno predeterminado de \ROOT ~para poder acceder a la información pertinente a la investigación, está es creada en $\textsf{python}$ y permite fácilmente extraer información del archivo original $\textsf{*.root}$ (se hace uso de las paqueterías $\textsf{pyroot}$).
+Para poder realizar los estudios requeridos se hace necesario acceder a la información contenida en los archivos \textsfSmall{*.root} de forma eficiente\footnote{La descripción del contenido del árbol de datos de nuestros archivos se puede observar en el enlace \href{https://cp3.irmp.ucl.ac.be/projects/delphes/wiki/WorkBook/RootTreeDescription}{https://\-cp3.\-irmp.\-ucl.\-ac.\-be/\-pro\-jects/\-delphes/\-wiki/\-Work\-Book/\-Root\-Tree\-Des\-crip\-tion}}.
+Se programa la clase \textsfSmall{classDarkSUSY.py} como interpretador externo al entorno predeterminado de \ROOT ~para poder acceder a la información pertinente a la investigación, está es creada en \textsfSmall{python} y permite fácilmente extraer información del archivo original \textsfSmall{*.root} (se hace uso de las paqueterías \textsfSmall{pyroot}).
 %Esta clase (ver Fig.
@@
 \includegraphics[width=1\textwidth]{Cap3/imagenes/class_darksusy.png}
-\caption[Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$.]{Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$\footnote{Página del proyecto: \href{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/00-Convertidores/genera_h5.py}{https://github.com/franky8939/\-Dark\-SUSY/\-blob/\-mas\-ter/\-00-\-Con\-ver\-ti\-do\-res/\-ge\-ne\-ra\_h5.\-py}.}.
+\caption[Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos \textsfSmall{*.root}.]{Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos \textsfSmall{*.root}\footnote{Página del proyecto: \href{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/00-Convertidores/genera_h5.py}{https://github.com/franky8939/\-Dark\-SUSY/\-blob/\-mas\-ter/\-00-\-Con\-ver\-ti\-do\-res/\-ge\-ne\-ra\_h5.\-py}.}.
 }
@@
 \toprule
-Notación & Notación & Particula & Definición\\
-$\textsf{python}$ & $\textsf{x}_j$ &  & \\ 
+Notación & Notación & Partícula & Definición\\
+\textsfSmall{python} & $\textsf{x}_j$ &  & \\ 
 \midrule
-$\textsf{MassInv}$ & $m$ & $n_1$,    $n_D$, $\gamma_D,~ \mu$ & Masa invariante\\
-$\textsf{PT}$ & $P_{T}$ & $\mu$, $\gamma_D$ & Momento en dirección transversal de la partícula.\\
-$\textsf{Eta}$ & $\eta$ & $\mu$, $\gamma_D$ & Pseudoapidez, esta representa la coordenada espacial que describe el ángulo de una partícula en relación con el eje del haz. \\
-$\textsf{Phi}$ & $\phi$ &  $\mu$, $\gamma_D$ & Ángulo azimutal.\\
-$\textsf{T}$ & $c\tau$ &  $\mu$, $\gamma_D$  & Tiempo de vida media, esta describe la descomposición de las partículas, se expresa comúnmente en términos de vida media, constante de descomposición o vida media.
+\textsfSmall{MassInv} & $m$ & $n_1$,    $n_D$, $\gamma_D,~ \mu$ & Masa invariante\\
+\textsfSmall{PT} & $P_{T}$ & $\mu$, $\gamma_D$ & Momento en dirección transversal de la partícula.\\
+\textsfSmall{Eta} & $\eta$ & $\mu$, $\gamma_D$ & Pseudoapidez, esta representa la coordenada espacial que describe el ángulo de una partícula en relación con el eje del haz. \\
+\textsfSmall{Phi} & $\phi$ &  $\mu$, $\gamma_D$ & Ángulo azimutal.\\
+\textsfSmall{T} & $c\tau$ &  $\mu$, $\gamma_D$  & Tiempo de vida media, esta describe la descomposición de las partículas, se expresa comúnmente en términos de vida media, constante de descomposición o vida media.
 \\
-$\textsf{D0}$ & $D_0$ &  $\mu$, $\gamma_D$  & Parámetro de impacto transversal, se define como la distancia transversal al eje del haz en el punto de máxima aproximación, donde su signo esta dado de acuerdo al momento angular de la traza alrededor de eje.\\
-$\textsf{Dz}$ & $D_Z$ & $\mu$, $\gamma_D$   & Parámetro de impacto longitudinal, definido como la posición de la coordenada $z$ de la traza en el punto de maximo acercamiento.\\
-$\textsf{SumPt}$ & $\textsf{Sum}P_T$ & $\mu$  & Variable de aislamiento basada en el rastreador de partículas, se define como la suma escalar del $P_T$ de las partículas en el plano $\eta \times \phi$ dentro de un cono $\Omega$(ver Fig.
+\textsfSmall{D0} & $D_0$ &  $\mu$, $\gamma_D$  & Parámetro de impacto transversal, se define como la distancia transversal al eje del haz en el punto de máxima aproximación, donde su signo esta dado de acuerdo al momento angular de la traza alrededor de eje.\\
+\textsfSmall{Dz} & $D_Z$ & $\mu$, $\gamma_D$   & Parámetro de impacto longitudinal, definido como la posición de la coordenada $z$ de la traza en el punto de máximo acercamiento.\\
+\textsfSmall{SumPt} & $\textsf{Sum}P_T$ & $\mu$  & Variable de aislamiento basada en el rastreador de partículas, se define como la suma escalar del $P_T$ de las partículas en el plano $\eta \times \phi$ dentro de un cono $\Omega$(ver Fig.
 \ref{torre}a).
@@
 \\
-$\textsf{IsolationVar}$ & $Iso$ & $\mu$ & Combinación del aislamiento de \textbf{ECAL}, \textbf{HCAL} (ver sección \ref{Experimento_CMS}) y $\textsf{Sum}P_T$.
+\textsfSmall{IsolationVar} & $Iso$ & $\mu$ & Combinación del aislamiento de \textbf{ECAL}, \textbf{HCAL} (ver sección \ref{Experimento_CMS}) y $\textsf{Sum}P_T$.
 Solo existen para $k=\textsf{CMS},  \textsf{HL}$.\\

### 2020-08-14 Cap3/Proyecto_Generacion.tex
Updates from Overleaf

@@
 \begin{itemize_f}
-\item  $\mathbf{MadGraph5}$: generador de eventos con método de Monte Carlos (sec\-ción \ref{C_madgraph}). 
-\item $\mathbf{pythia8}$: hadronizador (sec\-ción \ref{C_pythia8}).
-\item $\mathbf{Delphes}$: simulador del detector con el ``\textit{card}'' de \CMS ~ adecuado (sec\-ción \-\ref{C_delphes}).
-\item  $\mathbf{C}^{++}$ y $\mathbf{python}$: recursos para análisis e integración.
+\item  \textsfSmall{MadGraph5}: generador de eventos con método de Monte Carlos (sec\-ción \ref{C_madgraph}). 
+\item \textsfSmall{Pythia8}: hadronizador (sec\-ción \ref{C_pythia8}).
+\item \textsfSmall{Delphes}: simulador del detector con el ``\textit{card}'' de \CMS ~ adecuado (sec\-ción \-\ref{C_delphes}).
+\item  \textsfSmall{C++} y \textsfSmall{python}: recursos para análisis e integración.
 \end{itemize_f}
@@
 %Los programas $\mathbf{Delphes}$ y $\mathbf{pythia8}$ son integradas para trabajar dentro del entorno de $\mathbf{Madgraph5}$,
-Además, para su funcionamiento, las dependencias \ROOT (sec\-ción \ref{C_root}), $\mathbf{hepmc}$, $\mathbf{zlib}$, $\mathbf{boost}$, $\mathbf{gnu}\-\mathbf{plo}$t, $\mathbf{MG5aMC\_PY8\_interface}$ y $\mathbf{lhapdf}$ son necesarias, algunas referidas en la sección \ref{C_madgraph}.
+Además, para su funcionamiento, las dependencias \ROOT (sec\-ción \ref{C_root}), \textsfSmall{hepmc}, \textsfSmall{zlib}, \textsfSmall{boost}, \textsfSmall{gnuplot}, \textsfSmall{MG5aMC\_PY8\_interface} y \textsfSmall{lhapdf} son necesarias, algunas referidas en la sección \ref{C_madgraph}.
 
-El generador de \MC ~ utilizado para la generación de eventos es $\mathbf{MadGraph5}$, este es la herramienta que integra y proporciona todos los elementos necesarios para la fenomenología \ME ~ y la inclusión del \SUSY, como los cálculos de secciones transversales, la generación de eventos y su coincidencia con generadores de eventos, y el uso de una variedad de herramientas relevantes para la manipulación de eventos y análisis.
+El generador de \MC ~ utilizado para la generación de eventos es \textsfSmall{MadGraph5}, este es la herramienta que integra y proporciona todos los elementos necesarios para la fenomenología \ME ~ y la inclusión del \SUSY, como los cálculos de secciones transversales, la generación de eventos y su coincidencia con generadores de eventos, y el uso de una variedad de herramientas relevantes para la manipulación de eventos y análisis.
 Los procesos se pueden simular con precisión para cualquier Lagrangiano definido por el usuario.
-$\mathbf{MadGraph5}$ toma entradas en forma de varios ``\textit{string}'', algunos de estos mostrados a continuación:
+\textsfSmall{MadGraph5} toma entradas en forma de varios ``\textit{string}'', algunos de estos mostrados a continuación:
 \begin{itemize_f}
-\item  $\mathbf{proc\_card.dat}$: descripción del proceso.
-\item  $\mathbf{param\_card.dat}$: masa, decaimiento y otros parámetros del modelo.
-\item  $\mathbf{run\_card.dat}$: energía del emisor, pdfset and otras configuraciones de colisión.
+\item  \textsfSmall{proc\_card.dat}: descripción del proceso.
+\item  \textsfSmall{param\_card.dat}: masa, decaimiento y otros parámetros del modelo.
+\item  \textsfSmall{run\_card.dat}: energía del emisor, pdfset and otras configuraciones de colisión.
 \end{itemize_f}
@@
 Ante la necesidad de flexibilizar la generación de eventos de decaimiento característicos de la Fig.
-\ref{fig:sketch_darksector} se crea un proyecto de programación con la capacidad de generar eventos en $\mathbf{Madgraph5}$ bajo la variación teórica de la masa del neutralino del sector visible $m_{n_1}$, el neutralino oscuro $m_{n_D}$, del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ y del tiempo de vida de este último $c\tau_{\gamma_D}$, además de recrear la simulación bajo condiciones del detector en Run-2 (referenciada en el trabajo como $\textsf{R2}$) y Alta Luminosidad (referenciada como $\textsf{HL}$).
+\ref{fig:sketch_darksector} se crea un proyecto de programación con la capacidad de generar eventos en \textsfSmall{Madgraph5} bajo la variación teórica de la masa del neutralino del sector visible $m_{n_1}$, el neutralino oscuro $m_{n_D}$, del fotón oscuro $m_{\gamma_D}$ y del tiempo de vida de este último $c\tau_{\gamma_D}$, además de recrear la simulación bajo condiciones del detector en Run-2 (referenciada en el trabajo como \textsfSmall{R2}) y Alta Luminosidad (referenciada como \textsfSmall{HL}).
 La estructura del proyecto se puede observar en la Fig.
@@
 
-Para hacer uso eficiente de los recursos puestos a disposición, el proyecto generador de muestras para uso de esta investigación creado en $\mathbf{python}$, fue programado con la intencionalidad de automatizar las configuraciones necesarias para su correcta ejecución, basada en el procedimiento original de integración del modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~ en $\mathbf{Madgraph5}$ presentado en \href{https://github.com/cms-tamu/DarkSUSY_MC_MG5}{https://\-git\-hub\-.com\-/\-cms-\-tamu\-/\-Dark\-SUSY\-\_MC\-\_MG5}.
-El programa automatiza el cambio de los parámetros de generación, inclusión del modelo \MSSM \textbf{D} o \textbf{Dark-}\SUSY ~ dentro de $\mathbf{Madgraph}$ y guardado automático de los resultados en un archivo externo predefinido, el flujo general del programa se puede observar en la Fig.
+Para hacer uso eficiente de los recursos puestos a disposición, el proyecto generador de muestras para uso de esta investigación creado en \textsfSmall{python}, fue programado con la intencionalidad de automatizar las configuraciones necesarias para su correcta ejecución, basada en el procedimiento original de integración del modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~ en \textsfSmall{Madgraph5} presentado en \href{https://github.com/cms-tamu/DarkSUSY_MC_MG5}{https://\-git\-hub\-.com\-/\-cms-\-tamu\-/\-Dark\-SUSY\-\_MC\-\_MG5}.
+El programa automatiza el cambio de los parámetros de generación, inclusión del modelo \MSSM \textbf{D} o \textbf{Dark-}\SUSY ~ dentro de \textsfSmall{Madgraph} y guardado automático de los resultados en un archivo externo predefinido, el flujo general del programa se puede observar en la Fig.
 \ref{genera_darksusy2} y los parámetros de generación con sus valores en la Tabla \ref{table_genera_v5_value}.
 
-La función generadora $\textsf{genera\_v5.py}$ en su versión 5, creada específicamente para esta investigación, incluye una descripción de los argumentos opcionales que permiten su adaptabilidad ante situaciones alternativas a su configuración original:
+La función generadora \textsfSmall{genera\_v5.py} en su versión 5, creada específicamente para esta investigación, incluye una descripción de los argumentos opcionales que permiten su adaptabilidad ante situaciones alternativas a su configuración original:
 
@@
 %\begin{small}
-$\mathbf{genera\_v5.py}$ %\end{small} 
-& $\mathbf{[-h] ~ [-Event ~ EVENT]  ~ [-MNeuL ~ MNEUL] ~ [-MNeuD ~ MNEUD] }$\\
-& $\mathbf{[-MPhoD ~ MPHOD] ~ [-TcPhoD ~ TCPHOD] ~ [-Mode ~ MODE]}$\\
-& $\mathbf{[-Card ~CARD] ~ [-Name ~ NAME] ~ [-Dir\_Madg ~ DIR\_MADG]}$\\ 
-& $\mathbf{[-Dir\_Source ~ DIR\_SOURCE]}$\\
-& $\mathbf{[-Dir\_Out ~ DIR\_OUT] ~ [-Dir\_temp\_Madg ~ DIR\_TEMP\_MADG]}$\\
+\textsfSmall{genera\_v5.py} & %\end{small} 
+\textsfSmall{[-h] ~ [-Event ~ EVENT]  ~ [-MNeuL ~ MNEUL] ~ [-MNeuD ~ MNEUD] }\\
+& \textsfSmall{[-MPhoD ~ MPHOD] ~ [-TcPhoD ~ TCPHOD] ~ [-Mode ~ MODE]}\\
+& \textsfSmall{[-Card ~CARD] ~ [-Name ~ NAME] ~ [-Dir\_Madg ~ DIR\_MADG]}\\ 
+& \textsfSmall{[-Dir\_Source ~ DIR\_SOURCE]}\\
+& \textsfSmall{[-Dir\_Out ~ DIR\_OUT] ~ [-Dir\_temp\_Madg ~ DIR\_TEMP\_MADG]}\\
 \bottomrule 
@@
 
-Es importante tener en cuenta que los archivos generados por $\textsf{MadGraph5}$ con extensión $\textsf{*.lhe}$ se generan para diferentes condiciones de masas ($m_{n_1}, m_{n_D}$ y  $m_{\gamma_D}$)%($\textsf{MNeuL, MNeuD y MPhoD}$)
+Es importante tener en cuenta que los archivos generados por \textsfSmall{MadGraph5} con extensión \textsfSmall{*.lhe} se generan para diferentes condiciones de masas ($m_{n_1}, m_{n_D}$ y  $m_{\gamma_D}$)%($\textsf{MNeuL, MNeuD y MPhoD}$)
 , cuando  es requerido, en estos se adaptada el tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$ %$\textsf{TcPhoD}$ 
-con la función $\textsf{replace\_lifetime\_in\_LHE.py}$. En esta investigación, las diferentes condiciones de generación de la señal, son referenciadas haciendo uso del vector:
+con la función \textsfSmall{replace\_lifetime\_in\_LHE.py}. En esta investigación, las diferentes condiciones de generación de la señal, son referenciadas haciendo uso del vector:
 \begin{equation}
@@
 
-Una vez definida los valores del vector $\vec{\alpha}$ se continua con la implementación de la herramienta de hadronización $\textsf{pythia8}$ y por el simulador del detector $\textsf{Delphes}$, este último bajo las dos condiciones de configuración requeridas (Run-2 y Alta Luminosidad), de esta forma la estadística de comparación en la investigación se puede enfocar en las variaciones de las reconstrucciones del detector desechando el error por cambios de las condiciones iniciales.
+Una vez definida los valores del vector $\vec{\alpha}$ se continua con la implementación de la herramienta de hadronización \textsfSmall{Pythia8} y por el simulador del detector \textsfSmall{Delphes}, este último bajo las dos condiciones de configuración requeridas (Run-2 y Alta Luminosidad), de esta forma la estadística de comparación en la investigación se puede enfocar en las variaciones de las reconstrucciones del detector desechando el error por cambios de las condiciones iniciales.
 % dadas por el método Monte Carlos.
-Por una cuestión de operatividad, se definen variables inicializadoras por defecto en el archivo $\textsf{variable\_default.py}$, estas se corresponden con las mostradas en la Tabla \ref{genera_darksusy2}, siendo las muestras utilizadas en esta investigación.
+Por una cuestión de operatividad, se definen variables inicializadoras por defecto en el archivo \textsfSmall{variable\_default.py}, estas se corresponden con las mostradas en la Tabla \ref{genera_darksusy2}, siendo las muestras utilizadas en esta investigación.
 
-Como se puede observar el valor predeterminado de generación $N_e$ es relativamente bajo para los requerimientos de una investigación riburosa, pero será suficiente por cuando es por motivo de exploración, el tamaño de los archivos de muestras es de $\backsim\textsf{ 800 MB}$, además por una cuestión de espacio la información de los eventos para valores de $m_{n_1}~>~\textsf{10 GeV/c}^2$ %$\textsf{MLNeu > 10}$
+Como se puede observar el valor predeterminado de generación $N_e$ es relativamente bajo para los requerimientos de una investigación riburosa, pero será suficiente por cuando es por motivo de exploración, el tamaño de los archivos de muestras es de $\backsim$\textsfSmall{ 800 MB}, además por una cuestión de espacio la información de los eventos para valores de $m_{n_1}~>~\textsfSmall{10 GeV/c}^2$ %$\textsf{MLNeu > 10}$
 se reduce para aquellos poseedores de mínimo 4 muones. La base de datos generada para propósitos de esta investigación es de $\backsim ~2$ Terasbyte.
@@
 El recurso usado para realizar las simulaciones es el cluster \href{ocotillo.acarus.uson.mx}{ocotillo.acarus.uson.mx}%con un IP \url{148.225.111.150}\mathbf{
-, este es debidamente configurado con las herramientas necesarias para la ejecución del generador de muestras $\mathbf{genera
-\_v5.py}$.
+, este es debidamente configurado con las herramientas necesarias para la ejecución del generador de muestras \textsfSmall{genera
+\_v5.py}.
 Se hace necesario una sección autorizada en el servidor, y seguir los pasos de conexión especificados en el portal del proyecto\footnote{ Página del proyecto: \href{http://acarus.uson.mx/clusters/guia.htm}{http://acarus.uson.mx/clusters/guia.htm}}, todo el trabajo se realiza por medio de una terminal, cuestión que imposibilita el uso del recurso sin conocimientos previos de Linux.
@@
 
-Para el caso que nos ocupa en nuestra investigación, para poder paralelizar el proyecto de generación desarrollado en $\mathbf{python}$ se prepara un fichero ``\textit{script}'' con los datos del trabajo a ejecutar y el modo de utilizar de los recursos requeridos, el usado en este proyecto posee la configuración mostrada en la Tabla \ref{table_slurm}.
+Para el caso que nos ocupa en nuestra investigación, para poder paralelizar el proyecto de generación desarrollado en \textsfSmall{python8} se prepara un fichero ``\textit{script}'' con los datos del trabajo a ejecutar y el modo de utilizar de los recursos requeridos, el usado en este proyecto posee la configuración mostrada en la Tabla \ref{table_slurm}.
 %\mathbf{
@@
 & \\[-.3cm]
-~~ \textbf{srun python} $\mathbf{genera\_v5.py}$ & \\
+~~ \textbf{srun python} \textsfSmall{genera\_v5.py} & \\
 \bottomrule 
@@
 \end{table}
-El código anterior gestiona los recursos del crúster para que se ejecute en paralelo el programa generador $\textsf{genera\_v5.py}$ siento este el desarrollado para generar las muestras que se precisan para la investigación.
+El código anterior gestiona los recursos del crúster para que se ejecute en paralelo el programa generador \textsfSmall{genera\_v5.py} siento este el desarrollado para generar las muestras que se precisan para la investigación.

### 2020-08-14 Cap3/Redes.tex
first commit
Updates from Overleaf

@@
 \ref{identificador}).
-La creación de datos de entrada que serán usados para entrenamiento es resultado de generar todos los posibles emparejamientos por eventos dentro de la clase $\textsf{GenParticle}$ en el árbol de los archivos $\textsf{*.root}$ y generar una salida binaria correspondiente a las partículas que declara la correcta o incorrecta selección de muones segun sus propiedades $\textsf{x}_{ij}$, también se incluyen en los datos variaciones en los parámetros de generación $\vec{\alpha}$.
+La creación de datos de entrada que serán usados para entrenamiento es resultado de generar todos los posibles emparejamientos por eventos dentro de la clase $\textsf{GenParticle}$ en el árbol de los archivos $\textsf{*.root}$ y generar una salida binaria correspondiente a las partículas que declara la correcta o incorrecta selección de muones según sus propiedades $\textsf{x}_{ij}$, también se incluyen en los datos variaciones en los parámetros de generación $\vec{\alpha}$.
 Los datos que corresponden a las entrada de la red $\mathtt{x}_{ij}$ y las salidas $\mathtt{y}_i$ fueron obtenidos de las muestras simuladas con variación en los parámetros de generación $\vec{\alpha}$.
@@
 Este problema, es equivalente al perceptrón simple, siendo una de las caracterizaciones más básicas en el área de redes neuronales artificiales.
-Para implementar este identificador se hace uso de las paqueterías o herramientas de $\textsf{keras}$ programando en el entorno de $\textsf{python}$.
+Para implementar este identificador se hace uso de las paqueterías o herramientas de \textsfSmall{keras} programando en el entorno de \textsfSmall{python}.
 Se hace necesario funciones de activación específicas que incluyan las entradas $\textsf{x}_{ij}$ y las salidas $\textsf{x}_i$, las primeras ante la necesidad de reacondicionamiento ante la gran diferencia de rango de los dominios de las variables $\textsf{x}_{ij}$, las salidas deben ser dadas en forma de probabilidades de tal manera que el sumatoria de las salidas sea normalizada y de esta manera poder imponer criterios de binarización.
-Dado lo cual, se utilizó la targente hiperbólica $\textsf{Tanh}$ para la que conexión entre las capas de entrada con las primeras capas ocultas $x_{ij} \longrightarrow m_1$:
+Dado lo cual, se utilizó la tangente hiperbólica $\textsf{Tanh}$ para la que conexión entre las capas de entrada con las primeras capas ocultas $x_{ij} \longrightarrow m_1$:
 \begin{equation}
@@
 \end{equation}
-La función de activación utilizada para relacionar todas las capas ocultas es una lineal rectificada $\textsf{ReLU}$ \footnote{Las funciones https://www.diegocalvo.es/funcion-de-activacion-redes-neuronales/} dada por:
+La función de activación utilizada para relacionar todas las capas ocultas es una lineal rectificada \textsfSmall{ReLU} \footnote{Las funciones https://www.diegocalvo.es/funcion-de-activacion-redes-neuronales/} dada por:
 \begin{equation}\label{relu}
@@
 Para poder caracterizar la precisión del modelo clasificatorio implementado, la relación entre el número de predicciones correctas y el número total de muestras de entrada nos permitirá conocer la eficiencia del clasificador:
-\begin{equation}
-\textsf{accy} =  \dfrac{\textsf{Número de predicciones correctas}}{\textsf{Numero total de predicciones}}
+\begin{equation}\label{acc}
+\textsf{acc} =  \dfrac{\textsf{Número de predicciones correctas}}{\textsf{Numero total de predicciones}}
 \end{equation}
@@
 Una de las razones del uso de las redes neuronales es que no necesitan el cumplimiento de supuestos teóricos como en los modelos estadísticos clásicos.
-El modelo del Perceptron multicapa es equivalente a un modelo de regresión lineal, debido a la similitud de la variable de salida que se relaciona aplicando la función de activación sobre una combinación lineal de pesos con las variables de entrada.
+El modelo del Perceptrón multicapa es equivalente a un modelo de regresión lineal, debido a la similitud de la variable de salida que se relaciona aplicando la función de activación sobre una combinación lineal de pesos con las variables de entrada.
 
@@
 \ref{neuronas}, esta posee como entrada los elementos del vector de generación $\vec{\alpha}$ y en caso de que sea necesario un elemento independiente en el caso de que se desee utilizar para reconstruir una distribución de una propiedad $\textsf{x}_j$ arbitraria.
-La función de activación utilizada para relacionar todas las capas es una lineal rectificada $\textsf{ReLU}$ como la presentada en la ec.
+La función de activación utilizada para relacionar todas las capas es una lineal rectificada \textsfSmall{ReLU} como la presentada en la ec.
 \ref{relu}.

### 2020-08-14 Cap4/valores_reales.tex
Updates from Overleaf

@@
 donde 
-$k =\textsf{R2},~\textsf{HL}$ declara la presencia del detector y su configuración en las condiciones Run-2 o Alta Luminosidad respectivamente, estos datos se obtienen al acceder a la rama $\textsf{Muon}$ resultados de la clase de mismo nombre.
-Además, para los casos en los que $k=\textsf{True}$ estos hacen referencia a las propiedades de las partículas del evento resultado de la aplicación del método de \MC ~sobre la teoría sin la implementación del detector, esta información se encuentra en la rama $\textsf{Particle}$ del archivo $\textsf{*.root}$ y es el resultado de la aplicación de la clase $\textsf{GenParticle}$.
+$k =\textsf{R2},~\textsf{HL}$ declara la presencia del detector y su configuración en las condiciones Run-2 o Alta Luminosidad respectivamente, estos datos se obtienen al acceder a la rama \textsfSmall{Muon} resultados de la clase de mismo nombre.
+Además, para los casos en los que $k=\textsf{True}$ estos hacen referencia a las propiedades de las partículas del evento resultado de la aplicación del método de \MC ~sobre la teoría sin la implementación del detector, esta información se encuentra en la rama \textsfSmall{Particle} del archivo \textsfSmall{*.root} y es el resultado de la aplicación de la clase \textsfSmall{GenParticle}.
 También, $i = 1, \ldots, N_{e}$ hace referencia al evento y $p = \mu^\pm, ~ \gamma_D, ~n_D, ~n_1$ a la partícula caracterizada.
@@
 Como resultado de su caracterización, se concluyó que la morfología de las distribuciones de ruido se mantiene con la variación de los parámetros de generación $\vec{\alpha}$.
-Además, el dominio para los valores del momento transversal $P_T$ se extiende hasta $\sim 80~ \textsf{GeV}$, pero el 98\% de los datos se agrupan para valores $<10~\textsf{GeV}$ como se visualiza en su respectiva distribución de la Fig.
+Además, el dominio para los valores del momento transversal $P_T$ se extiende hasta $\sim 80$ GeV, pero el 98\% de los datos se agrupan para valores $<10$ GeV como se visualiza en su respectiva distribución de la Fig.
 \ref{mu_True}.

### 2020-08-14 Cap4/valores_reconstruidos.tex
Updates from Overleaf

@@
 
-Para entender el sesgo o varianza de un estadístico genérico resultado de su aplicación sobre una población finita $\mathbb{M}$, se aplica el ``\textit{Bootstrapping}''\footnote{Más información en el enlace \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bootstrapping\_(estad\%C3\%ADstica)}{https://\-es.\-wi\-ki\-pe\-dia.\-org/\-wi\-ki/\-Boots\-tra\-pping\_(es\-tad\-\%C3\-\%AD\-sti\-ca)}}.
-Este método es el resultado de la selección aleatoria de subconjuntos $\mathbb{M}_i\subset \mathbb{M}$, seguida de la aplicación del estadístico sobre esta.
+Para entender el sesgo o varianza de un estadístico genérico resultado de su aplicación sobre una población finita%$\mathbb{M}$
+, se aplica el ``\textit{Bootstrapping}''\footnote{Más información en el enlace \href{https://es.wikipedia.org/wiki/Bootstrapping\_(estad\%C3\%ADstica)}{https://\-es.\-wi\-ki\-pe\-dia.\-org/\-wi\-ki/\-Boots\-tra\-pping\_(es\-tad\-\%C3\-\%AD\-sti\-ca)}}.
+Este método es el resultado de la selección aleatoria de subconjuntos%$\mathbb{M}_i\subset \mathbb{M}$
+, seguida de la aplicación del estadístico sobre esta.
 La aplicación continua de ``\textit{bootstrap}'' sobre el estadístico $f^{(\mu, k)}_\textsf{e} (x)$ y el graficar los histogramas normalizados resultantes (ver Fig.
@@
 %En los archivos $\textsf{*.root}$ 
-Hace referencia a la comparación directa por eventos de la información contenida en la rama $\textsf{\small Particle}$ y la rama $\textsf{\small Muon}$ del archivo $\textsf{\small *.root}$.
-La primera, se obtiene de la clase $\textsf{\small GenParticle}$ la cual contiene la información de las partículas generadas con \MC ~ ($k=\textsf{\small True}$); mientras que la segunda, obtenida por la clase $\textsf{\small Muon}$, proporciona las propiedades de los muones detectados mediante el proceso de simulación del detector en la configuración elegida.
+Hace referencia a la comparación directa por eventos de la información contenida en la rama \textsfSmall{Particle} y la rama \textsfSmall{Muon} del archivo \textsfSmall{*.root}.
+La primera, se obtiene de la clase \textsfSmall{GenParticle} la cual contiene la información de las partículas generadas con \MC ~ ($k=\textsf{\small True}$); mientras que la segunda, obtenida por la clase \textsfSmall{Muon}, proporciona las propiedades de los muones detectados mediante el proceso de simulación del detector en la configuración elegida.
 $k=\textsf{\small HL, R2}$.

### 2020-08-14 Conclusiones/Conclusiones.tex
Updates from Overleaf

@@
 \begin{itemize_f}
-\item Un generador programado en \textsf{python} que automatiza la simulación del decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY~ utilizando \textsfSmall{ Madgraph5+pythia8+Delphes3} con alta adaptabilidad a los requerimientos del usuario.
+\item Un generador programado en \textsfSmall{python} que automatiza la simulación del decaimiento \textbf{Dark-}\SUSY~ utilizando \textsfSmall{ Madgraph5+pythia8+Delphes3} con alta adaptabilidad a los requerimientos del usuario.
 \item Una clase basada en \textsfSmall{pyroot} para acceder a la información contenida en los archivos \textsfSmall{*.root}, permitiendo estos ser exportados en un formato \textbf{HDF5}.

### 2020-08-14 INICIO.tex
Updates from Overleaf

@@
 \begin{resumen}\thispagestyle{empty}
-En el presente trabajo se analiza el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~o \MSSM\textbf{D}~ mediante la simulación en \textsf{Madgraph5} de muestras con diferentes valores valores de masa teoriza correspondiente al decaimiento $m_{n_1}$, $m_{n_D}$ y $m_{\gamma_D}$ y tiempo de vida del fotón del sector oscuro $c\tau_{\gamma_D}$, reconstruyendo el detector \CMS~ en las condiciones Run-2 y Alta Luminosidad.
-
+En el presente trabajo se analiza el decaimiento $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ correspondiente al modelo \textbf{Dark-}\SUSY ~o \MSSM\textbf{D}~ el cual predice la existencia del fotón oscuro ($\gamma_{D}$), candidato a explicar la naturaleza de la materia oscura.
+El análisis se realiza usando muestras de simulación generadas con paquetes especializados (\textsfSmall{Madgraph5}, \textsfSmall{Pythia8} y \textsfSmall{Delphes}) y considerando variaciones en los par\'ametros del modelo $m_{n_1}$, $m_{n_D}$ y $m_{\gamma_D}$ y tiempo de vida del fotón oscuro $c\tau_{\gamma_D}$, la parte experimental considera la reconstrucción de la señal con la configuración actual del detector \CMS~ (Run-2) y las condiciones futuras en la etapa de alta luminosidad.
 Se comprobó que la configuración del detector \CMS~ correspondiente a Run-2 permite reconstruir hasta un máximo del $\sim 28.7\%$ de los fotones oscuros $\gamma_D$ predichos por la teoría, por otro lado en la configuración de Alta Luminosidad se podrá hasta un $\sim 42.6\%$.
 Además, con la actualización se disminuye el error en las distribuciones de masa invariante del fotón oscuro de $\sim 12\% - 28\%$.
-La implementación de dos métodos de identificación de fotones oscuros como resultado de emparejamiento en di-muones, uno basado en redes neuronales permitiendo reconstruir un mínimo de $93\%$ del total teórico posible y otro en un método iterativo de comparación con minimización de las diferencias de las masas invariantes reconstruidas permitiendo un máximo de $\sim 44\%$.
+La implementación de dos métodos de identificación de fotones oscuros como resultado de emparejamiento en di-muones, uno basado en redes neuronales permitiendo reconstruir un mínimo de $92\%$ del total teórico posible y otro en un método iterativo de comparación con minimización de las diferencias de las masas invariantes reconstruidas permitiendo un máximo de $\sim 44\%$.
 
@@
 \begin{abstract}\thispagestyle{empty}%\addcontentsline{toc}{chapter}{Abstract}
-(por arreglar)
-In this work the decay $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$ corresponding to the \textbf{Dark-}\SUSY ~or \MSSM\textbf{D} model is analyzed, by simulating in \textsf{Madgraph5} samples with different values of theorized mass $m_{n_1}$, $m_{n_D}$ y $m_{\gamma_D}$ and life time of the dark sector photon $c\tau_{\gamma_D}$, reconstructing the \CMS ~ detector in Run-2 and High Luminosity conditions.
-
-It was verified that the detector configuration \CMS ~ corresponding to Run-2 allows to reconstruct up to a maximum of $\sim 28.7 \%$ of the dark photons $\gamma_D$ predicted by the theory, on the other hand, in the High Luminosity configuration up to $\sim 42.6 \% $ will be allowed.
-In addition, the update reduces the error in the invariant mass distributions of the dark photon by $\sim 12 \% - 28 \% $.
-The implementation of two methods of identifying dark photons as a result of pairing in di-muons, one based on neural networks and the other in an iterative method of comparison with minimization of the differences of the reconstructed invariant masses, allowing the reconstruction of a minimum of $88.5\%$ and between $7\% - 44\%$ respectively.
+This work analyzes the decay $ h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2 \gamma_D \rightarrow 2n_D + 4 \mu$ corresponding to the model \textbf{Dark-}\SUSY ~ o \MSSM\textbf{D} which predicts the existence of the dark photon ($\gamma_{D}$), candidate to explain the nature of dark matter.
+The analysis is performed using simulation samples generated with specialized packages (\textsfSmall{Madgraph5}, \textsfSmall{Pythia8} and \textsfSmall{Delphes}) and considering variations in the parameters of the model $m_{n_1} $, $m_{n_D} $ and $m_{\gamma_D} $ and lifetime of the dark photon $c\tau_{\gamma_D}$, the experimental considers the reconstruction of the signal with the current configuration of the detector \CMS ~ (Run-2) and the future conditions in the high-light stage.
+It was verified that the detector configuration \CMS ~ corresponding to Run-2 allows to reconstruct up to a maximum of $\sim 28.7 \% $ of the dark photons $\gamma_D$ predicted by the theory, on the other hand in the High Luminosity configuration up to $\sim 42.6 \% $ will be allowed.
+In addition, the update reduces the error in the invariant mass distributions of the dark photon by $\sim 12 \% - 28 \%$.
+The implementation of two methods of identifying dark photons as a result of pairing in di-muons, one based on neural networks allowing the reconstruction of a minimum of $92 \%$ of the possible theoretical total and the other in an iterative method of comparison with minimization of differences of the reconstructed invariant masses allowing a maximum of $\sim 44 \%$.\\[1cm]
+%\textbf{Keywords:} Supersymmetry,\MSSM, \CMS, \CERN, \textbf{RNA}, 
 \end{abstract}
@@
 
-\chapter{Teoría y motivación}
+\chapter{Antecedentes teóricos}
 \input{Cap1/Introduccion.tex}
@@
 %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
-%\appendix
+\appendix
 %\chapter{Experimentos de Materia Oscura}\label{anexoA}
 %\input{Anexos/Experimentos_Oscura.tex}
-%\input{appendixA} % filename in curly brackets
+%\chapter{Compilación de la sección transversal hadrónica}\label{anexoA}
+%\input{Anexos/R.tex}
 %\chapter{Name of Appendix B}
